www.titlovi.com
Hoćete li vas dvoje pomoći ili što?
Oh, mora da sam kimnuo glavom.
Sinoć smo imali dva poziva.
Nakon cjelodnevnog janjenja...
opet. To je loša stvar.
Janjci ne prestaju dolaziti
samo zato što ste umorni.
Dođi. Neka te bude.
Oprosti. To je dobra praksa.
Neprospavane noći.
Iako, da bismo došli do dijela s bebom, moramo
svjesno provoditi vrijeme zajedno.
Znam. I hoćemo.
Zapravo smišljam plan
da to osiguram. ooh
On se toplo preporučuje.
Najbolji znanstvenik na svojoj
godini, po svemu sudeći.
To je samo plasman, ali konačno
ćemo imati novog pomoćnika.
Savršen.
zar ne?
Hm. Imaj sav svoj posao, plus noći,
plus podučavanje ovog učenika
što je što. Da.
Da, ali kad ih istreniram,
imat ću koga ovlastiti,
što znači više vremena
za Helen i mene.
Sve dok ga Siegfried ne pošalje
da se spakira nakon pet minuta.
Da, kao i uvijek.
Ali on neće biti Siegfriedov
pomoćnik.
On će biti moj. Vaš vlastiti mali
James kojim možete upravljati.
Točno. I to je razlika.
Iako sebe vidim više
kao mentora. Što?
Vodič. Oh,
da?
Nema znakova.
Herriot?
Da? Gospođa Hall posprema
Tristanov krevet.
Kaže da nekoga očekujemo.
Jer nekoga očekujemo.
T-Student kojeg smo pristali ugostiti.
Pa, on neće imati
Tristanovu sobu.
On nije? Nisi rekao da
ne nudimo pansion.
Mislio sam da ne trebam.
Dobit ću prsten. Vidi mogu
li negdje pronaći.
Gdje je uopće dječak? kasni
li Ne vjerujem da je tako.
Da ima nešto o njemu,
poranio bi.
Gospodin Carmody je prilično
vjeran vlaku iz Londona.
To mu je ime, zar ne?
Richard Carmody, da.
Richard Carmody. Iz Londona?
Neće izdržati.
Dobro, idem kod Chapmana
vidjeti Teasel.
Oh, ujače Herriot. Hvala Bogu.
To je najgora hitnost.
Cedric je moj novi udomitelj.
Otac mu je otišao u vojsku.
Ne želim ga osramotiti,
ali, hm... to je neka vrsta
asocijalne bolesti.
Ne pokazuje znakove
agresije, zar ne?
Oh, ne, ne, ne, ne.
Naprotiv, on je nježan
kakav je, zar ne?
Pomalo uzbuđen,
što ima tendenciju
pogoršati stvari.
I o kojim stvarima
mi točno govorimo?
H-On pati od viška...
Od?
Smeta li mi ako
to shvatim? Hm.
Zdravo. Nadam se da sam u
pravu... Richard Carmody?
Da. Bojim se da sam se pomalo izgubio.
James Herriot, javi se.
Uđi, uđi.
Ovdje okolo.
Ovuda.
Gospođo Pumphrey, volio bih da
upoznate Richarda Carmodyja,
naš sjajni novi student
veterine.
Drago mi je što smo se
upoznali. Kako si?
Pa, sve se ovo pokazalo prilično
ugodnim, zar ne?
Gđa Pumphrey mi je upravo htjela
reći što Cedrica ovdje muči.
Da. Sad, znam da nije on kriv,
i to je savršeno prirodno,
ali čini se da stvarno
jako pati od...
Iz...?
Iz...
Nadutost?
Ššš U redu, Teasel.
To je hripanje, svakako.
Je li gore s vježbanjem?
Da. Davao sam joj sve
ostalo što sam mogao,
ali ne mogu si priuštiti da ne radim s njom.
Bojim se da je jako.
I mislio sam. Vidi se
da ima problema.
Za disanje je potreban
dvostruko veći napor.
Zrak ulazi, ali pluća su
izgubila elastičnost,
pa je prisiljena upotrijebiti trbušne
mišiće kako bi ga ponovno izbacila.
Što ga je izazvalo? Osjetljivost
na plijesan ili prašinu, obično.
Natapanje sijena prije
hranjenja može pomoći.
Dat ću joj sredstvo za iskašljavanje
arsena umjesto vode za piće.
To bi trebalo olakšati stvari.
Ali hoće li je to izliječiti?
Pa... Samo što je ona
Tomova, je Teasel.
Znam da mu je uvijek
bila jako draga.
Ne bih volio da se moj
unuk vrati kući i...
Znaš. Otišao je s vojskom.
Ona je mlada i jaka. Ne vidim
zašto se ne bi oporavila.
Dat ću sve od sebe da pomognem,
u svakom slučaju. Hvala.
Stalno joj govorim, "Uzmi
drugog dečka."
Neće slušati. Previše poput
zamjene Toma, smatra ona.
Pa, dobro se
snašla sama.
Ovdje ima posla najmanje
za troje.
Ne pomaže to puno treninga
u susjedstvu.
Zahvalni smo im,
ali nije lako.
Još će doći, bojim se.
Stvari će, po svemu sudeći,
postati znatno teže.
Gospođo Pumphrey, rekli
ste da je hitno. To je.
Moja društvena čajanka
je pred vratima.
Cilj je podići svačije
raspoloženje,
ne bombardirati ih štetnim plinovima.
Možda bi netko mogao
držati psa vani?
Protjerati ga iz krila njegove
udomiteljske obitelji?
Oh, ne bih mogao podnijeti
takvu okrutnost.
Ponašate li se prema svojim životinjama
uvijek kao prema ljudima?
Da, Tricki, sasvim se slažem.
On nije kao ujak Herriot.
Predlažem da smanjimo Cedricov unos
proteina i probamo s antacidom.
Trebalo bi raščistiti stvari
u tren oka. Oh, kako divno.
Baš lijepo od tebe, ujače Herriote.
Vrlo smo zahvalni.
I vi, također, pretpostavljam...
g. Cardomy.
Mislio sam da nikada nećemo
otkriti problem.
Da. Ona nije od onih koji govore
o delikatnim stvarima.
Životinje su, naravno,
lakši dio.
Ljudi su uzrok
svih problema.
Ah, ovo je gospođa Hall, naša
izvanredna domaćica.
Zdravo. Richard Carmody.
Kako si? Osjećaj se kao kod
kuće. Vi ste dobrodošli.
Ako biste bili ljubazni da mi pokažete
gdje da stavim svoje stvari,
Smjestit ću se.
Gospođa Micklethwait
ima sobu za vas.
Vrlo čisto, vrlo posebno.
Samo preko trga.
Uh, došlo je do nesporazuma s gospodinom
Farnonom. Tko se upravo vratio.
Poslije tebe.
Gospodin Carmody, pretpostavljam? Pretpostavljate
da ste u pravu. Zadnja godina, RVC?
Da, specijaliziran za znanost o konjima.
Hm. Standardi moraju popustiti.
Nisam siguran da razumijem.
Zakasnio si. Nisam bio.
Stigao sam u Darrowby sat
vremena prije rasporeda,
samo da bi otkrio da su ulični
znakovi uklonjeni
obeshrabriti neprijateljske osvajače.
Trebalo je malo više vremena
da se locira kuća Skeldale,
bez svoje krivnje,
a ipak sam stigao točno u tri, kako je
dogovoreno s gospodinom Herriotom.
Ispravljam se. Farnon,
Siegfried. Ne pitaj.
Zadovoljstvo mi je, gospodine.
Šalica čaja?
Siegfried je lajao,
ali nije ugrizao.
Sve je prošlo prilično dobro.
Zasada je dobro.
Carmody? Bok opet. A ovo
mora biti gđa Herriot.
Kako si?
Mislio sam da bih se trebao upoznati
sa životinjama na promatranju.
Oh, možemo to učiniti
zajedno sutra.
Ne smeta mi pokazati mu sada.
Nema potrebe. Jesi
li siguran?
Prilično siguran. Ja ću te stići.
Ovo mu je prva večer, a ja bih
trebao biti njegov mentor.
Ovo će trajati samo sat vremena.
Oh, reći ću ti što, hoćemo
li ostati unutra?
Ionako sam mrtav na nogama.
Možemo to nadoknaditi u subotu. Subotnja
čajanka gospođe Pumphrey.
Ne ako se opravdavamo. Umjesto toga
mogao bih poslati svog pomoćnika.
Oh. Vidiš, ima svoje
pogodnosti.
I svi će biti vani.
Pa kad se tako kaže. Vrijedit
će, kad nauči.
Obećajem. Nadajmo
se da brzo uči.
Prošao je samo nekoliko dana,
ali lijepo je imati još
jednog momka u blizini.
Ali trebat će mu malo vremena
da se upozna, mislim.
Misliš da će ostati? Pa, djeluje
vrlo samouvjereno.
mlada.
Vidjet ćemo.
Pa, radujem se susretu s njim
kod gospođe Pumphrey. Da.
Ali, ovaj...
Prije nego što odemo, ja... htjela sam...
Što? Nema
veze.
Zadržat će se. U redu.
Do kasnije, dakle.
Vidimo se u Manoru.
Ili možete pokušati to reći.
Što god te izjedalo.
Možeš reći?
Naravno da mogu. Znam te, Audrey.
Gledaj, ako... Ako
me guraš laktom,
Radije bih da je čisto.
Ne, ne dam ti lakat.
Ne? Ne.
ja sam...
..razvesti se.
Evo ga. Kakva je bila Sharpeova krava?
Nervozan, anemičan
i izrazito slinav.
Volio bih da si me doveo.
Nisam siguran da bi gospođa Micklethwait
pristala u 4 ujutro.
Oh, stavi čajnik dok
si budan, hoćeš li?
Gospođa Hall je vani s Geraldom.
Kisela anemija. Ispada kao
podmazano na ispitu, znaš?
Da. Ali ne mogu se odlučiti
koju teoriju podržavam.
Stevens tvrdi da je to nepotpuna
oksidacija masnih kiselina.
Shalamar naginje opijenosti
jetre.
I Jansen implicira
jedan od centara autonomnog
živčanog sustava.
Kakav je vaš pogled?
Kad bismo mogli odrediti točan uzrok
stvaranja dijaoctene kiseline
i beta-oksobuterne kiseline
u metabolizmu,
bili bismo na dobrom putu
da razumijemo problem.
Zar se ne slažete? Da,
svim srcem. James?
Apsolutno. Da.
Mislio sam da bismo se možda kasnije
mogli pozabaviti ambulantom.
Oh, upravo sam se ponudio da
ga odvedem kod Chapmana,
hm, pratim Teasel.
Uzdignuća. Također poznat
kao plućni emfizem.
Zvuči kao zanimljiv slučaj.
Onda ćemo početi tamo. Nema
razloga da se mučite.
Bojim se da trebaš
u Pumphrey Manor.
Cedricovo nadutost ne jenjava.
"Ventos regere non possum."
"Sed vela aptare possum."
"Vjetar se ne može kontrolirati."
"Vjetar."
Vrlo dobro!
Učinio sve što si
rekao u pismu.
Kako to zvuči?
Ohrabrujuće. Uspjelo je,
smočio ju hej i to?
Smanjenje njezine izloženosti
alergenima se smanjilo
kronične upale
pluća.
To znači da se oporavlja.
Tomu će to biti drago
čuti, zar ne?
On hoće. Hvala, gospodine
Farnon. To znači svijet.
Zatvori prokleta
vrata! Oprosti.
Drži kosu, stari.
A ti? Vidite li se u njihovim
slavnim redovima?
Nikad, ako ja imam nešto
s tim. Stvarno?
Naš novi premijer vjeruje
da je patnja pred nama.
Ta će patnja biti veća ako ne budemo
mogli prehraniti zemlju.
Pravi. Namjeravam služiti ispunjavajući svoju
dužnost prema našim poljoprivrednicima.
S razlogom smo rezervirano
zanimanje. Doista, jesmo.
Oh!
Cedric. Oh!
Cedric.
Oh, Cedric.
Bože moj. Tako mi je
žao, ujače Herriote.
Bojim se da se pokazao
kao šačica.
Tricki i ja nismo spavali ni tren
zbog njegovog omeđivanja
i... cviljenja.
Nikada nisam upoznao psa tako
bučnog i privrženog.
Da da da. govorim
o tebi.
A što je s njegovim vjetrom? Frekvencija
je malo smanjena.
Međutim, veličina nije.
Odlučio sam svoju zabavu premjestiti na
otvoreno, da budem na sigurnoj strani.
A njegova prehrana? Prikladno
oskudno, prema uputama.
Dobro? On je slika
zdravlja.
Nisam baš siguran što
drugo predložiti.
Gdje je maloprije bio?
U svakodnevnoj šetnji
s Francoisom.
Jednom možda neće biti dovoljno. On
nije pas na kakvog ste navikli.
Povećanje njegove vježbe trebalo
bi ga malo smiriti.
Moglo bi nam poslužiti malo
smirenosti, zar ne, Tricki?
Da. Izuzetno smo umorni.
Pa, siguran sam da će vas
kasnija zabava oživjeti.
Da, to i odnosi u zajednici,
nadam se.
Poslao sam poziv u kamp
za obuku pješaštva.
Čuo sam da se njihova prisutnost
sigurno osjeća.
Mm. Zato je vrijeme
da se upoznamo. Mm.
Ako ikome treba podizanje morala,
onda su to ti mladići.
Mm. Nadam se da će proći glatko.
Doći ćeš, naravno?
Mislio sam da ćeš poslati
Carmodyja?
Jesam, ali me nije htjela
pustiti da se oslobodim.
Gospođa Pumphrey,
ona je kao udav.
Što se više borite,
stisak je čvršći.
Ooh, trebao bih je pitati za neke savjete.
Prije nego što to kažeš...
Nije još jedan plan?
Dobar je.
James, ako ne možemo provoditi vrijeme
zajedno, radije bih stala ovdje.
Obavljam beskonačan popis
poslova. Slušaj, slušaj.
Idemo na zabavu, napravimo
brzi krug.
Čim se obala oslobodi, iskradamo
se bez pozdrava.
Uživajte cijelo poslijepodne
kod kuće, sami.
U redu. Ali držat ću te za
to. Svakako se nadam.
Kakav je bio Teaselov
plućni emfizem?
Čišćenje vrlo lijepo. Drago
mi je što to čujem.
Možemo razgovarati o protokolima liječenja
prije nego krenemo na
zabavu, ako želiš?
Oh, to je u redu. Sve sam ih prošao
s gospodinom Farnonom.
Voziš li, Carmody?
Nikad nisam došao do toga. Oh. Moram
vidjeti o tome. Hoćemo li?
Ne vidim da imamo vremena
podučavati ga.
Impresivan tip poput Carmodyja?
Patka u vodu.
Ono što mislim je da će se morati
vratiti svojim studijama,
i nema sumnje da se namjerava pridružiti...
To je to, ne želi.
Misli služiti kao veterinar. Kod kuće.
Znaš, prenaglio sam kad sam
rekao da neće izdržati.
Mislim da nam on doista
jako dobro stoji.
Sjajno ste ga pronašli,
James. Uistinu.
Posljednji do dvorca
je pokvareno jaje.
Kako sam postao Tristan?
Ne govori gluposti!
Oh, eno ga Gerald. Ispričajte
me na trenutak.
Dođi.
Što prije pokažemo svoja lica, prije
ćemo moći otići, sjećaš se?
Puno hvala.
I, ovaj, žive li vaši roditelji
u Londonu, g. Carmody?
Povremeno. Uglavnom su
u inostranstvu. Oh?
Ne može podnijeti biti
dugo na jednom mjestu.
Dakle, i vi ste dobro putovali?
Samo do internata
i fakulteta.
Pa, nije li to Cedric.
Trebao bih provjeriti
kako se ponaša.
Ne zaboravi gas masku, momče (!)
Audrey me obavještava o svim
tvojim događanjima.
Očekujem da će naša događanja
biti bogatija događajima
od vašeg prosječnog dana u banci.
Iznenadili biste
se. Stvarno?
Mogao bih otići pogledati neki kolač.
Pozdrav, dečko.
Još uvijek zabija svima
šest, zar ne?
Njegov miris me tjera da žudim
za povratkom u Francusku.
Francuska je upravo napadnuta,
stari moj.
Točnost.
Bože.
Pa, čime ga g. Herriot
liječi? Hm, hodanje.
Samo hodanje?
Puno hodanja.
Hm. Pitam se što će to dobro učiniti.
Dosta za njegovo ponašanje, zapravo.
Zanimljiv.
A što je s njegovom probavom?
Ovaj, ništa nije u redu
s njegovom probavom.
Ali ne bi li njegov uporni
plin sugerirao suprotno?
I tada smo shvatili.
Nije Lady Middlethorpe
ispraznila svoj račun,
bio je to njezin batler.
Bunda, perika, odvažna kao mjed.
Nikada! Batler je to uspio!
Batler je to uspio!
Samo on nije
jer smo ga nas trojica zgrabili
prije nego što je stigao.
Oh, ta priča golica Audrey. Pa, nadam
se da ćeš to često pričati.
Bilo je to teško vrijeme
za nju. Oh?
Pa, znaš za... Oh, njezinu
situaciju, da.
Ali donijela je pravu
odluku, mislim.
Oh, bez sumnje, da.
Vidite kako težina pada s njezinih
ramena svakim tjednom.
Možda je vrijeme da se riješimo
nešto malo jače
od čaja.
Hm, oprostite, g. Farnon.
Trebao bih vidjeti gdje je
Audrey stigla. točno.
Vas! Hm, rekla
je gospođa
mogli bismo si pomoći.
Upoznali smo se.
Velike životinje i ceste se ne
miješaju, zato imamo vrata.
Da gospodine. Oprostite gospodine.
Odakle si? Hulme.
Manchester.
Dakle, riba bez vode?
Ne gledajte previše polja kao vodoinstalaterski
šegrt, gospodine.
Pa, ovdje ste dobrodošli,
naravno da jeste.
Ali morate poštovati način
na koji radimo stvari.
Vjerujem da ćeš proširiti
vijest o tome.
Nema znakova infekcije ili parazita?
Ne, zbog čega sam siguran da
je to problem u ponašanju.
A moja dijagnoza nije
tema za raspravu.
O čemu mi raspravljamo?
Nešto što će čekati.
Gospodin Herriot misli da je Cedricovo
nadutost samo u njegovoj glavi.
Sumnjam da je to više povezano
s crijevima. Što misliš?
Pa, s obzirom na to s kim živi, ​​rekao
bih da je to njegova intuicija.
Onda biste bili u krivu.
Na novom je mjestu
s novim vlasnikom.
Vjerojatno je bučan,
ali je zabrinut.
Tjeskoba može dovesti do plinova.
Kao i bogata hrana.
Kad smo već kod hrane, gladan sam.
Zašto ih ne prepustimo tome?
Cedric je na strogoj dijeti.
Stroga je uvijek bila elastičan
koncept za gospođu Pumphrey.
James. Samo
malo.
Ima formu da razmazi svoje
ljubimce, ali...
Rekao si da će sigurno pretjerano
udovoljavati Cedricu.
Znam da pokušavaš impresionirati,
ali najbolje je da se oslanjaš
na moje iskustvo u vezi s tim.
Iskustvo mi govori da bi mogao
biti u kućici za pse, James.
I mene su oborili s nogu.
Umoran sam kao i ti.
Ja znam ja znam.
Nemam vremena stajati i slušati
neku sitnu svađu.
Stvarno mi je žao. Idemo sada,
kao što smo planirali.
Ne hvala. Skrenuo sam
s te ideje. Helen.
Sam ću se vratiti kući.
O nadutosti se možete svađati
do mile volje.
Idem.
Ostani tamo, dečko. Vratit ću se.
Tu si ti.
Oh, zbog ovoga moj vrt izgleda
kao poštanska marka.
Naravno da je još uvijek lijepo.
Želio bih vam ga pokazati.
Jeste li se vi i gospodin
Farnon dobro slagali?
Vrlo dobro.
Malo si se popeo.
Oh! O zanimljivijim stvarima za
razgovor nego o meni, sigurno.
Znaš, razumijem zašto nisi
prvi došao k meni.
O čemu? Pa ono što si
mi ranije rekao.
Zvučalo je kao da gospodin Farnon
zna za to već neko vrijeme.
Nisam otišla k njemu.
To... Više mi se
dogodilo...
..ispunjavanje obrazaca i slično.
Prije nekoliko tjedana?
Pretpostavljam da. Da.
Ali nisam te htio gnjaviti sa summatom
koji možda neće biti odobren.
Nisam bila spremna nikome reći.
Iako sam nekako završio...
spomenuvši to Helen.
I ne mogu biti siguran, ali očekujem
da je možda rekla Jamesu.
ujak Herriot. Što je bilo?
Ništa, uživam u zabavi.
Jako puno.
Mm. Nisam mogao ne primijetiti da
se gospođa Herriot čini oskudnom.
Moja greška.
Ovdje.
Popijte.
Džin?
Čovjek ne može proći kroz te stvari
bez da se malo pokupiš.
Hvala vam. Sada, što
ste točno učinili?
Izgubio sam iz vida svoje prioritete.
Nekako se osjećala drugom
najboljom od Cedrica.
Cedric?
Otišla je, otišla kući.
Mislio sam joj dati priliku
da se ohladi.
Oh, ne, ne, ne, ne, nećeš
učiniti ništa takvo.
Cedric bi ti trebao biti najmanja
briga. Morate je slijediti.
Odjednom!
Jesi li siguran da si dobro?
Siguran sam.
Trebao si nasljednika, osigurali
su ga, drago mi je da su mogli.
Stvar je u tome... s Robertom, on bi gulaš.
Reci da je summat
dobro kad nije,
pa ako sam te uznemirio...
nisi.
Naravno da nisi.
Nisam nimalo poput njega, Audrey.
Oh, tiho. Znam. Ali...
Radije bi bilo jasno, isto
kao i ja. Ja bih.
U redu.
Volio bih da si mi prvo rekao.
Ali samo zato što bih želio da znaš
da... možeš doći k meni...
..o bilo čemu.
Jer nikad ne želim da osjećaš
onako kako si to učinila sa svojim
mužem ikada više. Sama ili...
..bojiti se.
Hvala vam.
Nije da dobivam neke ideje
ili tako nešto.
Ali više nisi sam. Sada
imaš i moje uho.
Ako to želiš.
Ja znam.
U redu onda.
Je li vrijeme za čaj?
Ne još.
Lako.
To je to.
Pozdrav još jednom, gospođo Pumphrey.
Oh, g. Carmody, g. Farnon.
Vodili smo žustru raspravu
o Cedricu.
Smiješno je što to kažeš. Samo
sam se pitao gdje je nestao.
S ujakom Herriotom, vjerujem.
Nije bio s njim kad smo
prije razgovarali.
Čiji je taj pas što jede
hranu? To nije u redu.
Možda ga je Francois poveo
u još jednu šetnju.
Skidaj se! Što radiš? Dolje,
dečko! Vau! Oh!
Ah. Evo
ga. Ne!
Upravo sam našao Teasela uz cestu.
Mora da se oslobodila.
Je li pogođena?
Gore, moguće. Nabijen
na ogradu. Dođi.
Dođi.
Hajde, moramo djelovati brzo.
Nikada to nećemo izvući
dok je još vezana.
Slomljeno je, ne bi trebalo
biti teško odvojiti ga.
Pila za kosti?
Dobra ideja.
Ne, ne, nastavi s pritiskom.
Oprosti, hm...
Što kažete na sedativ? Razmisli,
Carmody. Emfizem pluća.
Ne možemo je potpuno sedirati
ako ima poteškoća s disanjem.
U Roveru je. Sedativ?
Pila.
Blagi Bože, zaboravio
sam kako su zeleni.
Dosta.
Sve je u redu, stara curo.
Uskoro će biti gotovo.
James će vas sada ispraviti.
To je užasna šteta, zar ne? Sav
ovaj kolač ide uzalud. Hm!
Trebali biste vidjeti kakvu
nam pljusku daju u kampu.
Dao bih zube
za pečenje.
Donosio bih vam po jedan svaki dan kad biste
prestali ostavljati vrata otvorena.
Već sam se složio
oko toga.
Znaš li da je pola vrata
ovdje polomljeno?
Stvarno? Pitam se zašto.
Ljudi koji ih popravljaju
su daleko. Baš kao ti.
Oh.
Mm.
Nisam to znao. Oprosti.
I o psu također. To
si bio ti i sve?
Pa ja sam gledao svoja posla,
a on se sav uzbudio.
Polizao bi me do smrti
da nisam pobjegao.
To je bio pravi promašaj.
Moraš ostati ovdje
dok se ne smiriš.
Samo dobro razmisli o tome
što si učinio, hmm?
Oprostite na smetnji. Francois
je rekao da je sve u redu.
gospođo Herriot? Mislio sam
da ćeš pobjeći u brda.
Okrenula sam se.
Možda sam malo preskočio.
James mi je rekao da je od stvari
napravio svinjsko uho.
Iznad Cedrica od svih ljudi! On je
razlog zašto sam ovdje, zapravo.
Koliko god mrzim to reći, mislim
da je James bio u pravu.
Nije važno što Cedric jede,
nego koga je jurio.
Vojnici. Bio je uzbuđen
što ih vidi.
Ima smisla. Njegov tata je vojnik.
Kad ga je ostavio, je li ostavio
igračke ili deke?
Nekoliko malih. Ali bili
su nehigijenski.
Jeste li ih zadržali?
Francois?
Francois!
Skoro tamo. Pripremite se.
Ovo će je povrijediti. Na moje
računanje... jedan...
dva tri.
Stani, stani, stani.
To je dobra djevojka.
Jesi li dobro? Da,
samo se ritam.
Konji su moja specijalnost.
Trebao sam uzeti u obzir njezino
stanje. Glavu gore.
Ovdje ste da učite, a mi učimo
na svojim greškama.
Pa, pažljivo promatrajte gospodina
Herriota i mene.
Ovaj sljedeći dio je težak.
Trik koji je moja mama radila kad
god smo davali novorođene štence.
Nikada ga nisam vidio u takvom pokoju.
Hm. Miriše na dom. I njegov tata.
Oh, Cedric, dragi. Cijelo si
vrijeme čeznuo za domom.
Stvarno je bio zabrinut,
zar ne?
Vjerojatno je zato bio
tako šačica. Mm.
Ako zadrži pokrivač,
to će ga smiriti.
Pomozite mu da se osjeća smirenijim.
Oh! Napokon mir. Predivno!
Hvala vam.
Nježno to radi. Nježno.
Bilo koje... sekunde...
Ah. Lako.
Lagano, lagano, lagano. stajati. Dobra cura.
U redu je.
Prsni zid?
Nije penetrirano.
Oštećenje mišića?
Ništa gore nego što biste očekivali.
Sretna djevojka. U redu,
isperimo je zbog iverja.
Dajte joj antitoksin protiv tetanusa.
Zatvori je oštro.
Da, sve to.
Trči do kolibe, pronađi
gospođu Chapman.
James i ja možemo učiniti ostalo.
Volio bih vidjeti Jamesovo lice
kad otkrije da si to riješio.
Bog zna kada će to biti.
Mislim da su svi pobjegli
zbog neke nužde.
Nebo. On je posvećen.
On je. I ne bih ga htjela
drugačije, ali...
Radije biste ga više vidjeli.
Imamo sve te planove.
Ne znam hoćemo li išta od
toga postići prije...
znaš. Možda će morati otići.
I kad mu to pokažem,
ponaša se kao da imamo sve vrijeme
ovoga svijeta. To je... bijesno?
Mm. Mm. Moj muž, Charles,
bio je bijesan.
Kad smo kupili ovu kuću,
on je prštao od planova.
Prvi je bio napuniti
mjesto psima.
Potpuni kaos! Bio je i
ljubitelj životinja?
Lošiji od mene. Imao je
popriličan zvjerinjak.
Kupio mi je prvog pekinezera.
Trickijeva praprabaka.
Vau, to je lijepo. Zato
mi je tako drag.
Charles je umro mlad. Vrlo
iznenada. Žao mi je.
Ostao sam ovdje s puno pasa.
I velike ideje.
Vaš instinkt je potpuno u pravu.
Vrijeme je dragocjeno.
Ali brzo oprosti, draga djevojko.
Pogotovo sad.
Moramo pažljivo
paziti na ranu,
ali ako pravilno zacijeli
i nema oštećenja živaca,
Ne vidim nijedan razlog zašto
se ne bi potpuno oporavila.
Ne mogu vam opisati koliko sam
vam zahvalan, g. Farnum.
I kako mi je žao.
Za što? Dobro...
..t'gate je trebao popraviti, i...
dok je Tom odsutan, nisam
se suočavao sa stvarima.
Teasel je snosio najveći teret.
Sigurna sam da nije tako.
Ali znam koliko teško može
biti... tražiti pomoć.
Ne želim pomoć, želim da se moj
sin vrati kući i na sigurnom.
Kako bismo samo... Nastavili
bez njih?
Nemam pojma.
Utješite se onima koje
imamo, pretpostavljam.
Ima i viskija.
Baš si idiot.
Ja sam. I tako mi je žao. Bili
ste u pravu. Bio sam u krivu.
Nadoknadit ću ti to, kunem se.
Samo obećajmo da ćemo naći vremena
jedno za drugo. Uskoro.
Naravno. Ruku na srce.
Gdje je Carmody dospio?
Oh, nešto o donošenju knjige
iz njegovog stana.
Još mu je puno toga ostalo za naučiti.
Pa, on to zna nakon današnjeg dana.
James misli da si ga ukrao.
Stvarno? Znam, znam,
ja sam budala.
Malo. Možete ga imati za
pomoćnika ako želite.
Nas dvoje radeći zajedno kao tim učinili
smo današnji dan uspješnim.
Malo živahna rasprava s Carmodyjem
nije zamjena za vaše
vještine i iskustvo.
Znam, sad to vidim. Bio
sam pomalo sebičan.
Činjenica je da ako me pozovu, neću
biti ovdje za sljedeći Teasel.
Neće ni Tris.
I trebat ću pomoć.
Zbog čega ste primili Carmodyja
raširenih ruku. Po modi.
To je jako bolno. Vojnio
sam sam savršeno dobro
prije nego što se navališ na mene.
Dakle, ovo je mjesto kamo
ste se svi zašuljali.
Zdravo. Prvo je
bilo hitno.
A sada se šuljamo
kući, pa...
Ispričajte
nas. Oh.
Gospođo Hall, postoji mala šansa
da sam ušao u sukob s Geraldom.
Da. Jesi. Ali nisi.
Sve je ispalo prilično lijepo. Pa,
laknulo mi je kad to čujem.
Možda ćemo pokušati uhvatiti slike.
Hoćeš li se večeras dobro
brinuti za sebe?
U smočnici ima narezaka. Ili
ostatke pite ako želite.
Pita bi bila odlicna.
Noć, dakle.
Laku noć.
Možemo li vam pomoći?
U redu.
Činimo se korisnima. Imate li
nešto što želite popraviti?
Jesam, zapravo.
Dođi.
Kako se zoveš? Briggs
je. Sidney Briggs.
Drago mi je, Briggs.
Konačno. Samo nas dvoje.
Biste li me mrzili kad bih rekao
da bih radije odspavao?
Ne, obožavao bih tlo
po kojem hodaš.
Jesi li dobro? Danas sam stvarno
plačljiva iz nekog razloga.
Hej, iscrpljen si.
Prgav.
Nikada.
Trebali bismo se prijaviti.
Čekaj, da provjerim nešto.
gospodine Farnum? Nadao sam
se da možemo prijeći
finese današnjeg postupka.
Naravno.
Vjerujem da je bilo
poučno? Ja ću reći.
Iako nisam mogao ne primijetiti da
nisi koristio pincetu za tkivo.
Učili su me da je to pravi način,
precizniji i sterilniji.
"Ispravan"? Da. Možda
Babcock ili Allis
pinceta bi pomogla?
Babcock i Allis nalaze
se samo u udžbenicima.
Nijedan veterinar ih ne nosi.
Bila je to samo misao.
Carmody, želiš li završiti
ovaj plasman?
Itekako, da.
Mogu li onda predložiti da pokušate zadržati
neke od svojih misli za sebe?
Osim ako me nisi pomislio počastiti
još jednim pićem, naravno.
Opet isto? To
je već bolje.
Možda nije tako sama kao što mislimo.
Nemoj mi reći da nekoga
očekujemo.
Nekako.
Prilično sam siguran da nećemo
biti samo nas dvoje.
Prije tri.
Tri?
Znaš da sam cijelo vrijeme
bio umoran.
Možda ćemo dobiti našeg malog Jamesa
malo prije nego što smo očekivali.
Nikada... Već?
Misli tako!
Toliko sam se zanio time
što nismo stigli tamo,
Zaboravio sam provjeriti datume. Pa,
koliko daleko? Nedaleko. Rano je.
Jesi li sretan?
Ekstatičan.
Ne bi moglo bolje
da smo planirali.
Preuzeto sa www.titlovi.com