www.titlovi.com
Spojka. Spojka,
Richard.
Isključujem
mjenjač.
Ne, druga
noga. Uf.
Samo uzmite vremena.
Prvo spojka pa onda
brzina. hvatam se.
Obje ruke na volanu!
Ovakve stvari vas ne
uče u priručniku.
Kao činjenica da na cesti
mogu biti druga vozila?
Zbog knjiga je zvučalo tako jednostavno.
Ne mogu to učiniti!
Možeš.
Vidi, ako želiš biti veterinar
u Dalesu, moraš.
Kako još uvijek možeš biti tako loš?
Žao mi je, Richarde, samo trebam...
Pokušajmo ponovo.
Lijepo i jednostavno.
Uz Nijemce koji su pojačali
svoje napore
uništiti Fighter Command,
Britanija je pred najvećim ispitom.
U najmračnijem času ove zemlje,
to su hrabri piloti Kraljevskog
ratnog zrakoplovstva
u koga se moramo ugledati...
..obraniti našu naciju i spasiti
nas od nacističke okupacije...
Ne bi trebao biti ovdje.
Znam.
U redovno vrijeme dolaze
nacistički bombaši.
Dok se javnost sklanja,
RAF piloti polijeću kako bi
uništili neprijatelja.
Srećom po tebe, kasnim.
Ono što treba zapamtiti o
vožnji je da nema žurbe.
Spor i postojan pobjeđuje u utrci.
Ne mogu zamisliti da je to istina.
Zapravo, čini se da
je to užasan savjet
za nekoga tko želi pobijediti u utrci.
To je bajkovita komedija.
Kornjača I Zec.
Priča utemeljena na fundamentalno
nelogičnoj premisi
da su životinje sposobne za oholost.
Spasi me, preklinjem te.
Slažem se s njim.
Ponekad, morate baciti
oprez u vjetar.
Hvala vam, gospođo Hall. Kako
je prošao sat vožnje?
Sjajno. Stvarno napreduje.
Oh to je dobro.
Hoćemo li otići u The
Drovers na piće?
To zvuči lijepo.
Nismo li trebali otići
do gospođe Pumphrey?
U šest si joj rekao.
Ostale su nam još samo
dvije noći zajedno.
Ovaj... točno, da.
Žao mi je. potpuno sam zaboravio.
Ne bi trebalo dugo trajati. Možda
možemo otići kad se vratim.
James! Možete
li ući ovamo?
Bit ću... sa svojim knjigama.
Znaš zašto je toliko
zaposlen?
Ja radim isto.
Mora da je presavio svoje
košulje tisuću puta.
Hm.
Dobro, što mogu učiniti?
Pita treba izaći...
za 40 minuta.
Postavio sam stol.
Samo trebate prokuhati povrće.
Kosa ti lijepo izgleda.
Oh! Stvarno?
Gerald se vratio
iz Lakesa. Oh.
On mi kuha večeru.
On kuha?
Je li vas već pozvao
u svoju kuću?
Ne kako treba.
Zašto se tako smiješiš?
Ne smijem se.
To je samo čaj. Ništa više...
..Ne mislim.
Hej, ne zaboravi svoju sitnicu.
Oh!
I tvoja pregača!
Ah!
Sve će se nastaviti
normalnim tokom.
Pronaći dovoljno vještog zamjenika
nije bio mali podvig,
ali u izvrsnim ste rukama.
I tko je to točno?
Žao mi je?
Taj "vješti poslanik".
Pa, to je... Ovdje je Richard.
On je izvrstan veterinar, gospođo Pumphrey.
Mislim da ste možda samo
ustali na krivu nogu.
Vrlo dobro.
Oh, Tricki. Ne daj da zaboravimo
naše manire.
Shvaćaš li da te on
ne može razumjeti?
Razlog zbog kojeg odgovara
vjerojatno je intonacija,
ali ne postoji istraživanje koje ukazuje
na dublju razinu razumijevanja.
Kako onda misliš da on zna
kada je njegov din-dins?
Ima laganu iritaciju kože,
jeste li primijetili?
Naravno da sam primijetio.
To je tjeskoba izazvana odlaskom
ujaka Herriota.
Vjerojatnije objašnjenje
je da ima alergiju.
Trava ili pelud, vjerojatno.
Oči su mu malo suzne.
Pa, očito jesu.
Njegovo srce nije od kamena.
Pravo.
Ako želite, mogu vam dati
neke dodatke prehrani.
Postoji nešto što se zove esencijalna
masna kiselina
nalazi se u određenim ribama,
što bi moglo pomoći.
Pokušava li nas prevariti,
ujače Herriote?
Ne volim da me zavaravaju.
Svakako vrijedi pokušati.
Pa... siguran sam ako ti tako kažeš.
Gdje je Cedric danas?
Ovaj, on je negdje
u vrtu.
I ja bih ga rado
pogledao.
Oh hvala.
Kad biste mogli pronaći priliku
da impresionirate g. Farnona
kako mu ide, stvarno
bih cijenio to.
Ima puno toga za naučiti.
Dok se ne vratiš,
vidjet ćemo samo ujaka Farnona.
Nije li tako, Tricki?
Da.
Svoje si jedva dotaknuo.
Često je to način kada kuham.
Pa, daj mi... daj da uzmem ovo.
Ne, ne ostavi to. Ja ću to učiniti.
Oh, nemam ništa protiv.
Molim te, Audrey.
Mislim da mi treba rakija.
Želite li jednu?
Hvala vam.
Veliko ili malo?
Mali.
Ili... veliki.
Audrey, moram... Je
li sve sve...?
Oprosti.
Idi.
Znaš koliko mi je stalo
do tebe, Audrey.
Vrijeme koje smo proveli zajedno bilo
je najsretnije u mom životu.
I ja isto.
Nikad nisam zamišljao kada
dođeš u naše godine,
ti-ti nikad ne misliš da ti...
..možda upoznaš nekoga
tko ti promijeni život
onako kako ti imaš moju.
I kad sam saznao vijest
o tvom razvodu,
Bio sam kurac.
Jer sam se uvijek nadao...
Nastavi.
Lillian je.
Tvoja sestra?
Ona se stvarno muči.
Oh.
Vidim.
Stalno je bez daha.
Toliko je gore nego što je predstavljala
u svojim pismima.
Sama se ne snalazi
tako dobro.
Pa, znači li to da...?
Odlaziš li?
Ne postoji ništa što bih više
volio nego da pođeš sa mnom,
ali znam da to ne mogu tražiti od tebe.
Pa, moraš učiniti ono što
je najbolje za nju,
naravno da bi trebao, ali...
Ipak ćeš se vratiti.
Nadam se, ja...
ne znam
Napunio sam auto benzinom.
Stavite pun spremnik umjesto
vas. Hvala vam.
Usput, kako Carmody vozi? Može
li mu se samom vjerovati?
skoro. Skoro? Kakva je
to prokleta korist?
gospodine Farnon!
Napreduje.
Dajte mu još nekoliko tjedana
i bit će tamo.
Još nekoliko tjedana? To je Vauxhall s četiri
brzine, a ne tenk za sedam ljudi.
Stiže tamo...
polako. Oh,
zaboga.
"Polako". "Skoro".
reći ću ti što.
Izvadit ću ga, procijeni sam.
Sigurno je to dobra ideja?
Pa zašto ne bi bilo?
Pa, možda bi mu bilo bolje da
ga ja podučavam. Ili Helen.
Manje su šanse da jadnom
dječaku pukne bubnjić.
Što implicirate? Poznata
sam po svom strpljenju.
Ako se ne može
sam snaći,
koja je svrha njegovog postojanja ovdje?
Jutro. Koja je svrha
toga tko je ovdje?
Idemo se provozati.
Da vidimo od čega si napravljen.
Samo pokušajte ostati mirni.
Spusti nogu, čovječe.
Nikada se nećete sjetiti senfa
ako vozite poput starca.
James je rekao da trebam ići
polako. Ne brini za sve to.
Radi sve što ti kažem
i bit ćeš dobro.
Radi se o samopouzdanju.
Kad jednom shvatiš da su svi
drugi na cesti imbecili,
to je obična plovidba.
To je to.
Bravo, takav je duh.
Idemo tamo.
Sada, pritisnite gore po sredini,
morat će vas pustiti.
Ti si šef.
Čini se da ovaj tip ne misli tako.
Drži se, Carmody.
Sa životinjskog gledišta,
mi smo hitna služba.
Ali mi nismo na pozivu.
Ne budi pedantan.
Makni se s puta!
Pazi.
Pazi!
Skoro si mi razbio auto!
Kakva to poluluda koja tako
vozi sredinom ceste?
Ah. Dobro jutro, gospođo Pumphrey.
Ovo nije vaš uobičajeni auto.
To je moj auto za vikend.
G. Farnon, jeste li to
vozili kao luđak?
Nasmrt si prestrašio Trickija.
Oh.
Trebao sam znati.
Monsieur, imamo problem.
O moj Bože.
Je li mrtav?
Još je živo... samo.
Jesam li pogodio? O Bože.
Pogodio sam, zar ne?
Oh, hvala ti, Audrey. Htjela
sam to učiniti.
Oh, nemam ništa protiv.
Dio mene želi da
nikamo ne idem.
Samo želim biti ovdje s njim.
Barem ćete moći provesti
neko vrijeme zajedno.
Što ima?
Gerald se udaljava.
Gdje?
Jezera. Zdravlje njegove
sestre je sve gore.
Oh, Audrey, tako mi je žao.
Kako dugo?
Zauvijek, mislim.
Ne želim ga izgubiti.
Ako nas je ovaj rat nečemu naučio,
to je da zgrabite stvari
koje volite
i pokušajte cijeniti svaki trenutak.
Spremni za polazak?
Gospođo H, hvala.
Nije ništa otmjeno, samo neki sendviči
i kolači i što sve ne.
Savrseno je. Vas dvoje
imate prekrasan dan.
Ne žuri natrag.
Kako je prošlo?
Pregazio je mačku.
Što se dogodilo?
Mislim da bi bilo mudro da Carmodyju
više ne dopuste da sjedi za volanom.
Oprosti, stari moj. Trebat
ću tvoju pomoć s ovim.
Helen, možeš li ga odvesti do operacije
dok ga mi ne pripremimo?
Pa, trebali smo biti...
Ne, u redu je, James.
Sve je u redu.
Sve je moja krivica. Nisam
obraćao pažnju.
Ne krivite sebe, takve se stvari
događaju i najboljima od nas.
Imate li pojma kome on pripada?
Nema ogrlicu ili identifikacijski disk.
Njegove kandže mi izgledaju dobro.
Pogledaj, Siegfriede.
Da. Sve netaknuto.
Što znači...
Kad mačke pregaze,
one se smrznu
i pripremiti se za udar zarivanjem
pandži u cestu.
Nisam ja kriv.
Ima gadan složeni prijelom,
ogrebotinu na abdomenu.
Možda je pao ili ga je udario
neki poljoprivredni stroj.
Pa što ti misliš? Jadničak
je u lošem stanju.
Možda bi bilo najbolje da
ga izbavite iz bijede.
Slažem se. Ja ću
to učiniti.
Kako biste se osjećali da to učinite?
Ako želite biti veterinar, jednom
ćete to morati učiniti.
U pravu si. Ja ću to učiniti.
Neću biti od velike koristi ovdje ako
radim samo jednostavne stvari.
Dobar čovjek.
Žao mi je, mali čovječe.
čuješ li to
Izvanredan u svom stanju.
Postoji li stvarno sada što možemo učiniti?
Teška je operacija ponovno poravnati
i postaviti kost.
Možda neće preživjeti.
Ovisi samo koliko
borbe ima u sebi.
Čak i da jesi, to je
sumoran oporavak.
Jako će ga boljeti.
To bi stvarno moglo
biti najljubaznije.
I nije samo preživjeti
operaciju. Poslije...
Trebat će mu danonoćna njega.
Ja ću to učiniti.
Ja ću ga njegovati.
Molim te, James.
Znam da je to velika obveza,
žlicom hraneći ga
svakih par sati
dok ne smogne snagu,
znam to,
i znam da možda neće uspjeti.
Ali moramo mu dati priliku.
On je sam. Nema tko
paziti na njega.
Molim.
stvarno nisam siguran.
Znam, ali pokušat
ćemo.
Možda neće uspjeti, ali
moramo pokušati.
Hvala vam.
Carmody, kloroform, kirurški
pribor, fiziološka otopina,
sulfanilamid u prahu,
zavoje, molim.
Donijet ću malo kipuće
vode i svježe ručnike.
Jako lijepo.
Što će se onda dogoditi sljedeći
put? Što misliš?
Sljedeći put kad bude operacija
koja zahtijeva dva veterinara,
i vrijeme nakon toga?
Carmody je dobar veterinar.
Možda je tako, ali on vas nikada
neće moći zamijeniti.
Otpustio si me u roku od
24 sata, sjećaš se?
Mislio si da sam nesposoban.
Morat ćeš se suočiti s tim prije
ili kasnije, Siegfriede,
jer sutra u ovo vrijeme,
ja ću otići.
Carmody! Ulazi ovamo!
Idi i budi sa svojom ženom.
Ne dok se ne uvjerim...
James.
Pretpostavljam da nisam jedini
s glavom u pijesku.
Stani tamo, drži to.
Mačka će biti u redu.
Obećajem ti.
Hvala vam.
Oh. Ne bi li trebao biti na pikniku?
Je li on dobro?
Carmody.
Pa, imali smo problema s
preraspodjelom kosti,
i izgubio je više krvi nego što
bismo željeli, ali je živ.
Hvala vam.
Napravili smo mu krevet.
Oscar, tako
ga zovemo.
Znam da se ne bih trebala
vezati, ali...
on ne može biti samo "Mačak".
To je bila gospođa Pumphrey. Sva
je uzbuđena zbog Trickija.
Apsolutno ne.
Moram ići vidjeti veliku
dogu negdje gore.
Carmody i ja možemo ići zajedno.
Nisam siguran u vezi toga.
Gospođa Pumphrey tek će se...
zagrijati za mene.
Pa, onda će to biti
dobar test za tebe.
Vrijeme je za rezanje uzica za pregače.
Izvrsno, hajde onda. U auto.
Sjeckajte-sjeckajte.
Oh, zaboga, ja ću voziti.
Je li se već probudio?
Ne još.
Samo mu kuham juhu.
I kako se držiš?
Gore i dolje.
Ovdje smo, g. Farnon i ja.
Sve bih dala da provedem
još tjedan dana s njim.
Znam, ljubavi.
Evo ga.
Kakav si dan imao od toga,
mali čovječe, a?
James, znam da ovo nije baš ispraćaj
koji smo planirali...
Helen, učinili smo pravu stvar.
Želim da budemo tamo
kad se probudi.
Je li to u redu? Ja samo...
Mislim da sam imao ideju.
Gledaj, morat ćeš dobiti
opet za volan u
nekom trenutku.
Jednostavno ne mogu, g. Farnon.
To je tako jednostavno.
Nisam iznenađen, s obzirom da si
skoro dokrajčio jadnog Trickija.
Gospođo Pumphrey, kako vas je lijepo vidjeti.
Tako mi je drago što si našao vremena
za nas, ujače Farnone.
Zapravo, samo sam povezao
mladog Carmodyja.
Ovaj, bojim se da imam
još jedan sastanak.
Mislio sam da sam sasvim jasno
rekao ujaku Herriotu
da će Tricki vidjeti samo tebe.
Mogu li porazgovarati s tobom
u tišini... nasamo?
Hm, da, naravno. Neće
biti ni minute.
Radi se o gospodinu Carmodyju.
g. Cardomy?
Zapravo, to je Carmody.
Oh.
Malo je zelen, ali ima talenta.
Vidi, istina je,
bez mog brata,
već smo napeti do
krajnjih granica.
I mogućnost da radimo i bez
Jamesa sve nas je srušila
pod prilično velikim pritiskom,
u najmanju ruku.
Oslanjaju se na nas da budemo
otporni, zar ne?
Ali nije uvijek lako.
Dosta.
Pa, nema širokog pogleda
na Dales,
ali dobra strana - nema osa.
Možemo li sjesti na
sofu, ako želiš?
Ne, učinit ćemo ovo kako treba.
Na pikniku nema sofe.
Morate sjediti na zemlji
dok vam guzica ne utrne.
Kad bolje razmislim, mogao bih donijeti
pravu vazu od gospođe H.
Ostavi ih, James, dobro su.
Pita od mesa?
Hvala.
U redu je biti tužan.
Što misliš?
Ili nervozan. Ili nesigurno.
Ili bilo što što volite.
Samo želim da budeš
iskren sa mnom.
U redu.
Ovo je stvarno neugodno.
Pod, mislim.
U pravu si.
Krevet je to.
Hajde, James.
Razgovaramo jedno s drugim, ja i ti...
..ali ponašaš se kao
da sutra nećeš ići.
Bilo je puno gore otkad
se susreo sa smrću.
Jadničak je bio traumatiziran.
Mislim da je zauvijek odbačen
od automobila.
Jeste li ga hranili dodacima
prehrani koje sam vam dao?
Ne ne ne ne. Nisu po
njegovom ukusu.
Ne zamjeram mu, smrde
na inćune.
To je terapeutski tretman,
a ne gurmanski obrok.
Govorim ti.
Neće ih imati.
Razumijem, gospođo Pumphrey.
On i Cedric su vam
kao obitelj.
Doista. Oni su.
Svatko može vidjeti kako
se dobro brineš o njemu.
Zubi i desni su mu
dobrog zdravlja,
a krzno mu je neuobičajeno mekano.
Oh... to će biti novi šampon
koji sam koristio.
Skupo je, ali mislila sam
da mu treba malo maženja.
Mislim da smo možda
pronašli problem.
Pretpostavljam da mu ovaj
novi šampon iritira kožu.
Pokušajte se vratiti na stari i
vidjeti hoće li se riješiti.
Mogao bih pokušati, pretpostavljam.
Hvala vam.
Reći ću Francoisu da
ti doveze auto.
Žao mi je ja...?
Rekli ste gospodinu Farnonu da više
ne možete sjesti za volan.
Ovo uopće neće poslužiti.
Da, ali...
S odlaskom gospodina Herriota,
morat ćete se potruditi,
pa ću ti dati
sat vožnje.
Ja... nisam... siguran...
to je dobra ideja.
Ne znam voziti Rolls-Royce!
Na kraju si, dragi dječače.
To je jedina stvar za to.
Što ako se sudarim?
Što ako ga ogrebem?
Što ako ptica obavi
nuždu na njemu?
Oh, saberi se.
Idemo se samo malo provozati.
Kakav je osjećaj biti sa
mnom straga, Francois?
Hm, drugačije, madame.
Idemo onda.
Nemojte se ustručavati, ali
nemojte biti nepromišljeni.
Budno samopouzdanje,
to je ključ.
Bio sam dovoljno nervozan vozeći
Rover gospodina Farnona.
Sada se to čini kao dječja igra.
Pa, to je upravo poanta,
dragi dječače.
Nakon što odvezete ovaj, dragocjeni
teret i sve to,
nećeš se ničega bojati.
Oh, još jedna stvar.
A OVO je najvažnije od svega.
Želim da razgovaraš s Trickijem.
Morate ga smiriti.
Želiš da... razgovaram s Trickijem?
Konstantno. Da.
Ovaj... dobro, onda, Tricki.
Idemo.
Kao što vidite, sada se povlačimo
iz Pumphrey Manora,
ili dom, kako ga vi vjerojatno zovete.
ovaj...
Pravo.
Sada napuštamo imanje
kroz zapadna vrata.
Ili je to jug?
U svakom slučaju, to su prilično tipična vrata,
reprezentativan za arhitekturu
tog područja, rekao bih.
Hm... Doline je oblikovao led
koji je erodirao vapnenac.
Čvrsta sedimentna stijena nastala
je prije više milijuna godina
po ostacima morskih stvorenja.
Bojim se da je to sve
što znam o krajoliku.
Oh, vidi, tamo su neke ovce!
S lijeve strane imamo,
pa... uglavnom drveće.
Ovakva stabla bukve mogu živjeti
200 ili 300 godina,
iako, ovi su vjerojatno
mlađi.
I evo nas, vratili smo se kući.
I svi u jednom komadu.
Vidiš? Ni ogrebotine.
Je li bilo u redu?
Bio sam toliko usredotočen na smišljanje
stvari za reći, ja...
potpuno sam se zaboravio... koncentrirati
na svoju vožnju.
Pa, to je bilo ono što
sam imao na umu.
Pogledaj ga.
Sada je savršeno opušten.
Hvala vam, gospođo Pumphrey.
Nekako si me pretvorio
u dobrog vozača.
Pa... ne bih išao
tako daleko.
Ali na sreću, ne morate
biti dobar vozač,
moraš biti siguran.
Dođi, Tricki.
Imamo posla.
Francois...
biste li odvezli ujaka Carmodyja
natrag u Darrowby?
Naravno, madame.
On se vraća.
Bok, Oscar.
Dobrodošli u svoj novi dom.
Sada će sve biti u redu.
Hvala Jamesu.
Zahvaljujući tebi.
Kad sam se prijavio za Tris...
..to je bila prava stvar.
Bila je to teška odluka, ali...
nije bilo ni sjene sumnje.
Ali toliko se toga promijenilo od tada.
Naši gradovi nisu bili bombardirani.
Nisi očekivao.
A da si bio... Ne znam.
Žao mi je.
Za što?
Zato što sam te napustio.
Da se nisi usudio požaliti.
Ne napuštaš nikoga.
Odluke donosimo zajedno, i
ovo nije ništa drugačije.
Ono što radiš je nevjerojatno.
I tako sam, tako ponosan na tebe.
Žao nam je što nismo stigli
u Sutton Bank. Ššš
Ovo je bilo savršeno.
Samo sam želio provesti
vrijeme nasamo s tobom.
Budi koristan.
Idi i donesi mi juhu.
Zdravo. Kako se osjećaš?
Što radiš još budan?
Nisam mogao spavati.
Ti i ja oboje.
Noćna kapica?
Hvala.
Živjeli.
Jeste li se spakirali i spremni?
Zapakiran ali ne spreman.
Ne na daljinu. Zvuči
otprilike točno.
Sjeti se kad sam prvi put stigao...
..domaći su me toliko napili da
sam pomiješao dvije mačke?
I skoro sam kastrirao
pogrešnog.
Mačka gospođe Dinsdale došla
je s blagim slučajem šuge
i zamalo ostao bez svoje muškosti.
Da nije bilo gospođe Hall, poslao
bih te da se spakiraš odmah tamo.
Čak i kad nisi, bio
sam prestravljen.
Osjećao sam se izvan sebe.
Baš kao što radim sada.
U redu je biti uplašen.
Budi čudan da nisi.
Mogu li te pitati nešto?
Kad si otišao u rat...
..kako se Evelyn nosila?
Mi ćemo paziti na nju, James.
I beba također.
Obećajem ti.
Hvala vam.
Pravo.
Mislim da je naša patriotska dužnost
da dovršimo bocu, zar ne?
Popijte.
Bit će ti bolje.
Postoji dobar dečko.
Dobar dečko.
Znam da si uplasen...
..ali bit će sve u redu.
Proći ćemo kroz ovo
zajedno, ti i ja.
Koliko dugo si bio tamo?
Drago mi je da smo ga spasili.
Sve zahvaljujući tebi.
hej
Audrey.
Ne želim te izgubiti, Geralde.
Ne želim ni tebe izgubiti.
Ali moram ići.
Onda idem s tobom.
Stvarno to misliš?
Pa, uskoro ću dobiti
papire za razvod,
a onda možemo ići zajedno.
Audrey, to je velika žrtva. Znam
koliko si sretan ovdje.
Ali ovo je naša prilika
da budemo zajedno...
a ako ga ne uzmemo, onda...
..mogli bismo uvijek požaliti.
Čini li nas to... zaručnicima?
Pretpostavljam da jest.
Vjerojatno bismo trebali krenuti.
Helen je na putu dolje.
Žao mi je, ali... g. Metcalfe ima
svinju s trbušnim problemima.
To je u redu.
Ionako mrzim rastanke.
Carmody!
Carmody, dva pitanja.
Prvo pitanje, hoćete li posjetiti
gospodina Metcalfea?
Njegova svinja je
jadna. Naravno.
Drugo pitanje,
bi li ti smetalo da ostaneš
malo duže od planiranog?
Gđa Pumphrey mi kaže da
niste neadekvatni.
Što je, pretpostavljam,
svojevrsni napredak.
Bio bih oduševljen.
Pa, onda požuri, nemoj
da Metcalfe čeka!
Richarde.
James.
Drži ostale u redu, hoćeš li?
Potrudit ću se.
Trebali bismo ići.
Idem provjeriti kako je Helen.
Ne mogu se suočiti s autobusnom stanicom.
Je li u redu ako se
ovdje pozdravimo?
Naravno.
Samo sam nekoliko okruga
udaljen, sjećaš se?
Pet. Prebrojano.
pisat ću. I pokušat ću nazvati.
Što češće možete, molim.
Bit ćeš nevjerojatna
mama.
Nikad u životu nisam bio
tako siguran ni u što.
Ići. Prije nego što zaplačem.
Ti ćeš paziti na Helen?
Naravno da hoću.
Čak i kad mi ne dopušta.
Neće biti isto bez tebe.
Ti samo pazi da bude
isto kad dođem kući.
Ne dopustite da vas to promijeni.
neću.
Ponosan na tebe, James.
Svi smo mi.
Što to imaš, Jess?
'O moja Luve je poput crvene, crvene ruže
'To je tek izašlo u lipnju
'O moja Luve je poput melodije
'To je lijepo odsvirano
»Poštena si, moja lijepa djevojko
'Tako sam duboko zaljubljen
'I dalje ću te voljeti, draga moja
'Till a' the seas band osuši
'Dok' more ne presuši, draga moja
'I stijene se tope na suncu
'I još ću te voljeti, draga moja,
dok pijesak života bude tekao
'I zbogom ti, moja jedina ljubavi
»I zbogom nakratko
'I opet ću doći, ljubavi moja
'Iako' je bilo deset tisuća milja.'
Preuzeto sa www.titlovi.com