www.titlovi.com
Hej ti.
Oh, evo, ja ću to učiniti.
Helen, mislim to. James bi imao
moju petlju za podvezice.
zajebavaš me? Obećao sam mu
da ćemo paziti na tebe,
a ja sam ništa ako nisam
tvrdoglav. Stvarno?
Ne bih rekao da je to istina.
Oh. Ne, neću ponovno
nasjedati na to.
Helen. Reci mi, koji
dio mene očekuješ
znači da ne mogu popraviti slavinu iz koje kaplje?
Tamo. To bi trebalo biti to.
Hvala ti, Helen.
To me izluđuje.
Za sada će poslužiti. Ali svejedno
bih imao nekoga da to pogleda.
Oh, gluposti. Učinit ću to sam.
Dobro, bolje da krenemo.
Hvala vam, gospođo Hall.
Je li vama bilo ovako?
Svi te tretiraju kao
kristalnu vazu?
Uvijek je tako tiho
gore bez njega.
Zašto ne posjetiš
tatu i Jenny?
Sigurna sam da bi te voljeli vidjeti.
Dakle, što James misli o Devonu?
Kaže da je prelijepo, ali Dalesovi
osvajaju ruke dolje.
Oh, ti si božji dar.
Ne mogu vam reći koliko je
već sada bolji osjećaj.
Je li već vozio avion?
Sve su to predavanja i fitness
još nekoliko tjedana.
Zvuči kao da ga drilaju
na inč svog života,
jadniče.
Dobro će mu doći malo
očvršćavanja.
Dovoljno je čvrst, tata.
Ne sviđa mi se pomisao
da ga bičuju do smrti.
Pa, vratit će se s dvostruko
većim ramenima
a mišići ispupčeni posvuda. Kako
ćete se, zaboga, snaći?
Jenny Alderson!
Pa, nećeš više htjeti
moja masiranja leđa,
Reći ću ti to odmah.
Zaboravio sam kako je to
kad se vas dvoje nađete.
Dobro, hajde, Jenny. Ostavi
ovo, ja ću se oprati.
Hvala ljubavi. Eh, lijepo te je vidjeti.
Što se dogodilo, tata?
Što misliš? Jeste
li se ozlijedili?
Iskvrnula sam koljeno, sad nije.
Sada ne izgleda tako.
Zapeo je nogom u zečju rupu.
Neće ići doktoru.
Koja je svrha? Nisam
prestao raditi.
Jedva se može popeti uz stepenice,
do kraja dana.
Evo da ga pogledam.
Oh, prestanite dizati
galamu, vas dvoje.
Reci mi istinu - snalaziš li se?
Misliš s njim kao g. Hopalongom,
ili je još mrzovoljniji
nego inače?
U redu je. Dobro sam.
Spremao sam ih.
Hvala vam.
Kakva poslastica.
Ne zbog tebe, dečko.
Isti si kao Jess i Dash. Sviraju
mi ​​kao gusle, rade.
Je li on dobro?
Smiješno hoda.
Niste u krivu.
To mu je stražnji dio.
Jesi li dobro, Rock?
Jedan mu je testis povećan.
Nema čega da se sramite.
Vjerojatno nije ništa.
Ali trebali biste ga dovesti da vidi gospodina
Farnona samo radi sigurnosti.
Najbolje je pogledati ove stvari
prije nego što se pogoršaju.
Govoreći o gospodinu Farnonu...
Još mu nisam rekla.
Žao mi je.
Čini se da nikad ne postoji...
pravo vrijeme.
Dala si mu sve osim deset godina
svog života, Audrey,
Znam da neće biti lako.
Da. To je
samo...
..Moram misliti i na Lillian.
Ona me treba. Naravno
da želi.
Znam da to nije ono što
bismo odabrali...
..ali bit ćemo zajedno.
Ako si još uvijek siguran?
Učinit ću to sutra.
Hvala što si to učinio.
Nisi trebao.
Samo me nemoj tražiti da ih skuham.
Audrey, mogu li s njom
razgovarati o nečemu?
Naravno.
Mislim da ću se vratiti kući.
Moj tata je ozlijedio nogu.
Je li on dobro?
Da, znaš kakav je on...
rekao bi da je dobro da
mu je glava otpala.
Misliš li ostati tamo?
Tamo ćeš roditi
dijete? ne znam
Ali s Jamesom daleko, pretpostavljam...
Što se događa?
Vraćam se Hestonu.
Žao mi je što to čujem.
Richard je ozlijeđen.
Bili ste tako ljubazni
prema meni, oboje.
Samo im treba moja pomoć.
Ne, ne budi glup. Ti ćeš
je odvesti, zar ne?
Naravno, da.
Pomozi joj s torbama i što
sve ne. U redu onda.
Morate ostaviti nekoliko stvari u krevetu
kako biste mogli dolaziti i odlaziti...
Da. ..kad god
želiš.
Naravno da hoću.
Idemo.
A onda su bile dvije,
eh, gospođo Hall?
Drži to, ti. Daj
mi malo žice.
Oh, ne budi glup, ostani tu.
Moraš paziti na nogu.
Ti se želiš odmarati,
ne ja.
Očekujem, tata, nisam bolesna.
Da, pa, ja nisam starac.
Loši ste kao jedno drugo.
Kakav je osjećaj?
Kao da sam pojeo sve
pite u Yorkshireu.
Uzbudljivo je, ali zastrašujuće.
Pa, jedva čekam da postanem teta.
Ne osjećam ništa.
Nekih dana je živahnija
od drugih.
Lako je brinuti se cijelo vrijeme kada
nemate pojma što je normalno.
Pa, nemaš razloga za brigu. Već
si jednom to učinio sa mnom.
To nije bilo isto.
Straši me dio
oko porođaja.
Volio bih da je mama ovdje. Ne
samo da mi pomogneš, nego...
Ja isto.
Ona? To je
slutnja.
Zamislite tatu s još jednom Alderson
djevojkom s kojom se mora nositi.
Oh, dođavola.
gospodine Farnon. Krvava
stvar još uvijek curi.
Nisi mi mogao dodati
ključ, zar ne?
gospođo Hall?
Je li sve u redu?
ja, ovaj...
Moram s vama razgovarati o
svom položaju, g. Farnon.
Pravo.
Stvar je u tome...
Ostavljaš me.
Pokušao sam to objasniti najbolje
što mogu u tome.
Ne znam koliko ti treba
otkaznog roka.
Nisam siguran da smo ikada razgovarali
o tome. Mjesec dana se čini premalo.
Bi li... tri mjeseca bila dovoljna?
Pa, ako ti treba duže, naravno,
ja ću... Dat ću ti duže.
Zadnje što želim učiniti je
stvarati vam neugodnosti.
Neugodno mi je?
Moj razvod je odobren.
Zapravo prije nekoliko tjedana, ali, hm...
Ovo je prilika za mene da započnem
novi život s Geraldom.
I mislim da ako ga
sada ne uzmem...
..možda nikad neću.
Mjesec dana bi trebalo biti dovoljno, gospođo Hall.
Whoa, whoa, whoa, whoa. Vau!
Što misliš na čemu si?
Pomagati. Oh, tata, nemoj
se početi maziti.
Ne bih se usudio.
Bolje da je za tebe.
Da, pa, znam da ne voliš biti
zatvoren unutra, pa...
Nisam došao ovamo ljenčariti
na suncu kao kućni pas.
Pa, nisam mislio na tebe,
Razmišljao sam o bebi.
Pa to je moj posao!
Pravo.
Dobro, pa spusti to onda, možeš
ići hraniti Smokeya.
Pa, ako to ne želiš učiniti,
onda biste mogli sjesti, podignuti
noge. Ovisi o tebi.
Fino.
hej
Ovdje.
Što ima, momče?
Nisi gladan?
Darrowby 2297. Oh, zdravo, ljubavi.
Oh, upravo je na operaciji.
Ali...
Mogu poslati gospodina Carmodyja,
ako želite, da pogleda?
U redu. Hoću.
Onda bok.
Traže vas u Heston Grangeu.
Kada ste to prvi put primijetili?
Audrey ga je uočila sinoć.
Prošlu noć?
Ali ovo je moralo rasti danima,
ako ne i tjednima.
Kako nisi prije primijetio?
ne znam ja...
Jadno stvorenje se oslanja
na tebe da progovoriš.
Imate odgovornost postupati
ispravno prema njemu.
Iako ovakvi tumori nisu neuobičajeni
kod pasa...
To je tumor?
Je li ozbiljno?
Općenito nisu skloni metastaziranju.
ovaj...
širi se tijelom
vrlo lako,
ali ipak bih ga trebao izrezati
da budem siguran.
Ne! Ne, ne mogu ga podvrgnuti
operaciji.
Mora postojati još nešto
što možete učiniti.
Možda neke tablete ili...
To je jednostavan postupak. Mogu
li to sada učiniti ako želiš?
Najbolje završiti s tim.
Koliki je to rizik,
operacija?
Pa, nijedna operacija nije
potpuno bez rizika.
Žao mi je, g. Farnon, treba mi
vremena da razmislim o tome.
Hajde, dečko.
Novčić za vaše misli?
To je nešto što je moja mama govorila.
Kao, ja ti dam peni, ti
mi reci što misliš.
Moram li?
Ne.
Nisi mi dao ni penija.
Ne, to je samo izraz,
Richarde.
Nego, što nije u redu s njim?
Što se ovdje događa?
Summat s t'calfom?
Čini se da Smoky možda ima
problema s buragom.
Jedan od njegovih želučanih odjeljaka.
A zašto mi nisi rekao?
Nisam ti htio smetati.
Što je jeo danas? Znaš li?
Pa, jutros sam ga
pustio u voćnjak.
Vjerojatno mu je samo
trbuh pun voća.
To bi objasnilo nedostatak
ruminacije.
Blokiran je.
Ništa dobra doza lanenog
ulja neće promijeniti.
Ne biste radije čuli mišljenje
gospodina Farnona?
Koliko si, ovaj... godina
proveo na farmama, momče?
Godine?
Pa, sigurno bismo imali
posla s razlomcima.
Ovdje sam četiri mjeseca, možda
četvrtinu od toga na farmama...
Da, cijeli život sam
proveo na farmama,
a ja vam kažem da ovom teletu
treba malo lanenog ulja.
Vrlo dobro.
Mislim da ih imam u autu.
Oh! Vau!
Oh!
Jesi li povrijeđena,
ljubavi? Ne.
Ne, dobro sam, tata.
Bez štete.
Ne znam o čemu sam prokleto
razmišljao.
Nemaš posla biti u
blizini zvijeri.
Gledaj, dobro sam, tata.
Ne nisi. Nisi,
kažem ti.
Ako ćeš biti ovdje s nama,
morat ćeš se kloniti
opasnosti.
Prokleta paklena vatra.
K vragu!
Prokleta stvar!
Oh, lutko.
Stvarno nisi u pravu, zar ne?
Hajde hajde.
Dođavola. Argh!
Ah...
uh...
Darrowby, 2297.
"Siegfriede, ovdje
Helen." Da?
Oh. ovaj...
Pa, pitao sam se možeš li doći
i pogledajte tele sa
začepljenim želucem.
Onaj kojeg je Carmody vidio jučer?
Mm. Dao mu je laneno ulje, ali...
Pa, to bi trebalo biti to.
Moram ići. Ne, čekaj.
Stvarno bih radije da si
došao i pogledao ga.
'Jako sam zauzet, Helen.'
Je li ovo hitan slučaj?
Pa ne baš, ali...
Poslat ću Carmodyja.
Ovo nije dobro.
Trebali ste pitati za gospodina
Farnona. Učinio sam.
Bio je u jednom od svojih raspoloženja.
Da, čini se da danas ima dosta
toga na svom tanjuru.
Pa, što misliš
da je s njim?
Sumnjam da je prezaposlen.
Curenje u kuhinji vjerojatno
ne pomaže.
Ne Siegfried. Zadimljen.
Ah... Pa...
Temperatura mu je blizu
umiruće razine.
I vidite li da su
mu oči utonule?
Osjećam ako se nešto drastično
ne poduzme,
mogao bi biti mrtav do sutra.
Šališ li se?
Previše neprobavljene hrane
ga je blokiralo.
Oh... Jedina stvar za
to je rumenotomija.
Operacija otvaranja trbuha
i raščistiti sve što tamo
ne bi trebalo biti.
Onda najbolje nazovi Siegfrieda.
Ne bojiš ga se
valjda? Ne ne.
Možda malo?
Imam cijeli popis.
Možeš li izdržati bez vode
dok se ne vratim?
Pozvat ću nekoga da to popravi.
Oh, ne budi apsurdna.
Ne plaćam nikoga. Mogao bih
istrenirati majmuna za to.
Pa, ima li šanse da ovaj
majmun odmah počne?
Samo, moram proći
kroz puno rublja.
Jesi li mi pročitao pismo?
Bi li bilo ikakve
razlike da jesam?
Nabaviti ću.
Darrowby, 2297.
Uspori, Carmody.
Da, u redu, dolazim uskoro.
Rekao sam ti da ne zoveš veterinara.
Da, dobro sam obavio posao.
Jer da je vama prepušteno, imali
bismo mrtvo tele u rukama.
Oh, da. Prema WHO-u?
Neki devetogodišnjak odakle
dolazi znanje o farmi
Stari MacDonald i majka
prokleta guska?
Zašto ne bih pričekao vani?
Jesi li ljut na mene
jer nisi u pravu?
Tko kaže da nisam u pravu?
Ili je to zato što se
bojiš? Prestrašen?
Strah od čega?
Stariš, tata, i da nisi
tako tvrdoglav,
mogao bi samo priznati da bi mogao
učiniti s rukom ovdje gore.
Ne radi se o meni, pa
čak ni o teletu.
Ovdje se radi o tome da vodite
računa o svojoj bebi.
Savršeno sam sposobna brinuti
se o sebi i bebi, tata.
Nije to tako jednostavno.
Stvarno je.
Došao sam vam pomoći, i to je
upravo ono što ću učiniti.
Učini kako ti se kaže! Samo
učini kako ti se kaže!
Oh...
Zdravo ljubavi.
Kad sam rekao da ću se vratiti na šalicu,
Kladim se da nisi mislio
da će to biti tako brzo.
Što se dogodilo?
Dođi i sjedni. Ja ću staviti
kuhalo za vodu.
Oprosti što te opterećujem
sa svim ovim, Audrey.
Pretpostavimo da samo trebam
nekoga za razgovor.
Neka ti ne bude žao. Uvijek
možeš razgovarati sa mnom.
Jesi li dobro?
U redu sam.
Oh, nisam dobro.
Što je?
Obavijestio sam gospodina Farnona.
Ti odlaziš?
Ti i Gerald? Jesi li zaručen?
Na neki način. Da.
Čestitamo.
Doći ću u posjet čim
se dijete rodi.
Obećajem.
Sretan sam zbog tebe. Ja samo...
Mislio si da ću biti
tamo na porodu.
Znam.
Pun voća.
Ovdje ima dovoljno da se
otvori zelenarnica.
Nisam siguran da bi to
bilo vrlo sanitarno.
Pravo. Naravno.
To je tvoj dio.
Trebao bi biti dobar kao kiša
nakon što ga zašiju.
Dobro je što ste me pozvali.
Možda ne bi uspio drugačije.
Ja, ovaj... dugujem vam
ispriku, g. Carmody.
Sasvim u redu.
Prepuštam vas tome,
g. Farnon. Naravno.
Sve tvoje. Da vidimo što
vas je James naučio.
Zašij ga.
Kuc kuc.
Tata?
Ovdje su te držali zatvorenog
svih ovih mjeseci, ha?
Znam da nije puno, ali smo
se potrudili da bude naše.
Jesi li zato dobio mačku?
Vidi ima li mjesta
da se okrene?
Sjedni.
Da nam skuham pivo? Ne,
dobro si, hvala.
Ne mogu prestati, ljubavi.
ovaj...
Nisam trebao vikati na
tebe kao što jesam.
Sve je u redu, tata...
Ne, molim te, ljubavi.
Nije sve u redu.
Izgubili smo dijete.
ovaj...
Kad si imao tri godine.
Imao si... brata.
Nikada ga nisam vidio kako se smiješi, smije,
plače, osjeća svoja mala pluća s zrakom.
Otišao je prije nego što je stigao.
A tvoja majka je uvijek govorila
da je to Božja volja,
da ništa nismo
mogli učiniti.
Nikad si nisam mogao
oprostiti.
ne razumijem
Molio sam je da polako,
ali ona je kao i ti, tvrdoglava
je kao prokleta mazga.
Radila je od jutra
do mraka sve do...
..do kraja.
Zašto mi prije nisi rekao?
Htjeli smo, ljubavi. Vrijeme
se nikad nije činilo pravim.
Mislite da bi vam to što ste poljoprivrednik
pomoglo u pripremi, ali...
..nije.
Ništa ne, zapravo ne.
Žao mi je, tata.
Pa, ne mogu dopustiti da se to ponovi.
Nedostaje mi.
Da.
Ja isto volim.
Mrzim što je moja beba ne poznaje.
Da će ona biti samo ime.
Ne, ne, ljubavi...
Ona će uvijek biti više od imena. Vidim
tvoju majku u tebi svaki dan.
I u Jenny, i sve.
Dakle, na taj način nije
stvarno nestala, zar ne?
U svakom slučaju, ljubavi, bilo bi mi bolje...
Bolje da se vratim.
Tata.
Ništa nisi mogao
učiniti.
Bilo koji od vas.
Ne osjećam bebu, Audrey.
I ne mogu se sjetiti kad sam
zadnji put to učinila.
Pa, puno si
se selio.
Vjerojatno jednostavno niste primijetili.
Normalno je nervirati se.
Bila sam gomila briga.
Što ako sam ga izgubila, Audrey?
Zašto bi to rekao?
Trebao sam poslušati
tatu, ali nisam.
Što sam učinio? Bio sam...
Slušaj me, ljubavi.
Sigurna sam da nema
razloga za brigu.
Gdje ideš?
Idem vidjeti mogu
li dobiti babicu.
Ali to sam već probala.
Je li gospodin Farnon u Hestonu?
Mislim da da.
Pravo. Pravo.
Uzmi kaput. Ja ću voziti.
Uspori, Audrey.
Nismo u utrci.
Možda nije, ali važno
je, zar ne?
gospodine Farnon.
Trebamo tvoju pomoć.
Jeste li sigurni da ovo radije ne
biste radili u seoskoj kući?
Ako je dovoljno dobro za t'krave...
točno.
Samo se pokušaj opustiti.
Oh, zaboga.
Nisam siguran da sam ovdje potreban, zar
ne? Možda bih trebao skuhati čaj.
Tišina molim.
Voljela bih da je James ovdje.
Ponekad se radi o pronalaženju
pravog kuta.
Smiješno je, radio sam ovo stotine
puta, samo nikad na čovjeku.
To objašnjava zašto ti
se ruka trese. Nije.
Mogu čuti otkucaje tvog srca.
G. Carmody, molim vas uklonite
cijevi za uši
i stavi ih u Helenine uši.
Oh. Oh!
To je najljepši zvuk
na svijetu.
Oh!
Hvala vam.
Mislim da ću se prijaviti, g. Farnon.
Rano zaspite.
Oprosti. Nemoj
biti.
Ako nije neprikladno...
mislite li da biste mi mogli pomoći
s nekim od ovih detalja?
Pročitaj mi što imaš.
"Domaćica je htjela kuhati i čistiti
u veterinarskoj praksi."
Je li to to? Pa oni
naplaćuju na riječ.
Vidim.
Pa, tu je... malo
više od toga.
Da, pa, hm, pranje i peglanje
rublja na primjer.
Kupovina. Blagovaonica. Šetati pse.
Terenski telefonski pozivi.
Traženje vaših ključeva
i sve ostalo što ste zagubili.
Čuvanje mira.
Držanje tvrđave.
Pa sasvim.
Pa hvala ti. To je
vrlo korisno.
Siguran sam da ćete dobiti
puno kandidata.
Prvo ću to staviti
u novine.
gospođo Hall...
..Pročitao sam tvoje pismo.
Trebao sam to učiniti
kad si mi ga dao.
Ono što si rekao o tome da sam te
primio prije toliko godina...
..mnogo je značilo.
Pa, to je bila istina.
Bio sam u neredu.
A ti si bio apsolutni čovjek.
Možete to dodati na popis.
Upravo si izgubio Evelyn.
Kako ne bi bio u neredu?
Bio sam na šestici i sedmaci
pokušavajući se pomiriti s onim
što se dogodilo s Edwardom.
I Robert.
Pa, hvala vam na
pomoći s ovim.
Sada imate svoj život,
gospođo Hall.
Morate to maksimalno iskoristiti.
Zdravo, Audrey.
Što se dogodilo?
Imate li nešto protiv ako uđete?
Znam da moraš
ići u Lakes.
Ne postoji ništa važnije
od obitelji.
Ali...
Mislim da nisam spreman za
polazak, ne samo još.
Ja samo...
Evo Helenine bebe.
I tu je...
..gospodine Farnon.
Trebaju me.
Vidim. Trebao
bi ići.
Naravno da bi trebala.
A možda ti se i ja pridružim.
Kada?
ne znam
Ovo je sve moja krivnja.
Ne. Ne, nije.
Ne moraš ništa više reći.
Oduvijek sam znao da će ovo doći.
Možda nikada nije ni bilo
suđeno, ti i ja.
Žao mi je.
Ne...
Nikad za ovo... Molim
te, Audrey.
Mislim da je najbolje da odeš.
Moram biti sam sa sobom.
Audrey! Mislio
sam svratiti.
Vidi kako si.
Jutros svježe.
Hvala vam.
Lijepo od tebe što si prešao
cijeli ovaj put
samo da mi donese štrucu kruha.
Trebalo mi je malo zraka.
Možda prijatelj.
Došlo je do promjene plana.
Ipak ću biti ovdje
na porodu.
Oh, Audrey. Žao mi je.
Drago mi je da ću biti ovdje.
Stavit ću nam kuhalo za vodu.
gospodine Farnon.
Ona nije ovdje, bojim se.
Audrey i ja više nismo.
Vidim.
Jako mi je žao što to čujem.
Došao sam vidjeti tebe.
Sad, mrzim ideju
da ide pod nož.
Ali ako misliš da je
tako najbolje...
Zašto ga ne provedeš?
Hvala vam, gospodine Farnon. Bi li
vam smetalo da pričekam ovdje?
Nisam mogla podnijeti gledati.
Naravno da ne.
Novčić za vaše misli?
Mislio sam da ću se osjećati
drugačije kad sam ovdje.
Bliže mami, možda.
Da.
Ali dalje od Jamesa.
Na smiješan način, da.
Moram se veseliti, tata.
Skeldale je moj dom.
I želim da budemo tamo kad
se vrati. Ja i beba.
Ima smisla.
Gadno je dovesti poštara
ovdje gore,
nikad krvava babica.
Hoćeš li učiniti nešto
za mene? Što?
Vidite to u izgledu koji.
Hoću, ljubavi, da.
Ako to znači da ćeš me
prestati gnjaviti.
Da, sve je dobro prošlo.
Poslat ću tumor
na analizu,
ali kao što sam rekao, vjerojatno je benigno.
Zdravo dječače!
Oh!
Ne znam zašto sam se toliko zabrinula.
Jer pomisao na povrijeđivanje
onih koje volimo je užasna.
Iako je ponekad potrebno, nažalost.
Bilo je dobro što sam danas došao ovamo.
Hvala vam, gospodine Farnon.
Drago mi je da ste ga doveli.
Kako je on?
Bit će u pravu.
Najbolje je da on i ja odemo
prije nego kasnije.
Do Jezera, mislim.
Uzimajući sve u obzir.
Vidim.
Još uvijek održava savršeno vrijeme.
Zbogom, Audrey.
Geralde.
Ono što sam htio reći je...
..Hvala vam.
Potpuno ću poludjeti.
Gdje je ključ?
Imaš li ga?
Žao mi je.
Ja isto.
Gospodine Farnon, pitao sam se...
..jesi li već objavio
oglas za posao?
Pa, znaš li najčudniju
stvar,
Jutros sam naletio
na Mary Rudd.
Ispričala mi je svoju sestru Winifred
je tražila mjesto
domaćice.
Vidim. Jedini
problem je,
žena ima glas koji može skinuti
boju i mrzi pse.
Oh. Dobrota.
Pa, to ne možemo dopustiti.
Naravno, uvijek bih mogao
ostati, ako...
to bi bilo prikladno?
Mislim da bi to moglo
biti najpraktičnije.
S obzirom na okolnosti.
Ako ste sigurni. potpuno
razumijem...
Siguran sam.
Gospođo Hall, ako sam vas godinama
uzimao zdravo za gotovo...
Ne.
Niste.
Pravo...
Mislim da bi nam oboje dobro
došlo piće, zar ne?
Ah. Da, ovaj...
Stvar je...
To je neobično. Jesi
li to popravio?
Pa, poanta je da sada radi.
Bio je to Gerald, zar ne?
Moglo je biti, da.
Naravno da je bilo.
Ako trebaš oprati rublje, najbolje
je da to meni daš.
Upravo ću napraviti teret.
Utočište.
To je moja deseta riječ,
znači da sam pobijedio.
Što? Oh.
Nemoguće.
Da, u redu, dat ću ti to.
Idemo tamo.
Najbolji od tri?
Prebacuju me u Brize Norton
da počnem s obukom bombaša.
Znači, kad završiš obuku,
letjet ćeš tamo?
Mislim da nisam spreman.
Pa, kao ni bilo koja
žena prije tebe,
a opet svi smo ovdje.
Ako dođe do najgoreg, ja bih bio
pri ruci da uđem u proboj.
Ne, ne, apsolutno ne. Nije jedna
od tvojih najboljih ideja.
Moja žena je trudna. Pitao
sam se mogu li se vratiti?
Trebam li samo pustiti svakog
muškarca koji napali ženu
juriti diljem zemlje?
Mislim da je počelo.
Kraj 6. epizoda
Kraj 4. sezone
Preuzeto sa www.titlovi.com