www.titlovi.com
- Hamish? -
Predati.
Dougal Murdoch Herriot.
Čak i ako imamo djevojku?
Morag Elspeth Herriot
ako imamo djevojku.
Očito.
Preko mene mrtvog.
Morag Elspeth je
ime moje bake.
Ti se šališ.
šališ se
Šalim se.
Možete birati, i ne
mora biti škotski.
Još pet minuta.
Nema šanse, ja i mala Morag
se moramo složiti.
Morat ćemo uskoro početi
govoriti ljudima.
Uskoro. Ne još.
Sviđaju mi ​​se stvari takve kakve jesu.
Oh, osim mučnog dijela.
Mokanje ovaca jutros
neće biti zabavno.
Znaš, možda bi trebao
malo usporiti.
Podigni noge s vremena na vrijeme?
To nije bila šala.
Farmeri se ne zaustavljaju
zbog beba, glupi si.
Jeste li skloni ukiseljenim
jajima, g. Carmody?
Ukiseljena jaja?
Jaja... samo ukiseljena. Nestalo
mi je pola staklenke od večere.
Ne mogu ih podnijeti, bojim
se, gospođo Hall.
Oh, samo se dižem.
Slažem se sa šalicom, hvala.
Jutro. Opet probavne
smetnje?
Ja sam mučenik toga.
Zanimljivost - prosječno jaje
ima preko 17.000 pora.
Kuhana ili kajgana?
Nema razlike, oni
su u ljusci.
Za vaš doručak.
Gospođa Micklethwaite već me nahranila
u mom stanu, ali hvala.
Pa... ako nitko nema apetita,
tko me je gađao jajima?
jaja! Glazba za moje uši!
Nagomilajte ih visoko, gospođo
Hall, mogao bih pojesti konja.
Dobro jutro, Carmody, nešto sam rekao?
Oh, dobro jutro, g.
Farnon. Nikako.
Pregledavam mačju probavu
prije operacije.
Sjajno. Nastavi.
U nekom svom svijetu, onom.
Da, Carmodyjeva zagonetka.
Sjajan momak.
Obrazovan, entuzijastičan
kao senf. Mm-hm.
Ali kirurški spojen na njegovu knjigu.
Carmody...
Mala promjena plana.
U redu, vidimo se uskoro.
Pokušajte ne brinuti.
Zbogom, gospodine Crabtree.
Carmody treba više iskustva
na terenu. Dogovoren.
Od Teasela se radije povukao
u svoje knjige.
Ambulanta nikad nije bila tako čista,
ali moramo ga osvježiti.
Nisam primijetio veliku razliku.
Još uvijek puna mišljenja.
Zato želim da vam danas pomogne.
Nemoj mi reći da si umorna od njega?
Ništa od toga.
Zašto si? Ne.
Ali on pomalo zalazi u
područje sveznanja.
Zbog toga će mu dobro doći ako vidi
više o tome kako to radite.
Je li to kompliment ili uvreda?
Kamo idemo, g. Herriot?
Posjetiti nove stanare
na farmi Low Beck.
Problem s preranim
telenjem. točno.
Samo se trebate naviknuti
jedno na drugo.
Nakon toga ćeš se vrlo lijepo
trljati, siguran sam u to.
Uzimajući u obzir nedonoščad,
zajedno sa simptomima kojih
smo već svjesni,
Pretpostavljam da gledamo
u slučaj bruceloze.
Možda bismo trebali
ispitati stvorenje
prije nego što ga osudimo na smrt?
Ah... Dobra poenta, dobro napravljeno.
Zašto smo stali, g. Herriot?
Jer ne mogu umom pomaknuti
kapiju.
Oh...
Niste ponijeli nikakvu
zaštitnu odjeću?
Oh, sigurna sam da ću biti dobro.
Sumnjam da ćemo dugo biti ovdje.
Elsie ima pravu meku točku.
Sjedio s njim ujutro,
u podne i navečer.
Nije učinio mnogo dobrog.
On se gubi.
Izgubio je sjaj.
Je li to vaša službena dijagnoza?
On je prvi rođen ovdje. Trebamo
ga da napreduje.
Odakle si se doselio?
Bradford. Mi smo početnici.
Millwork mi je urezao prsa.
Ne mogu se pridružiti, ali
mogu dati svoj doprinos.
I čuvajte ovu parcelu na sigurnom
u dogovoru, uz malo sreće.
Pa, odabrali ste izvrsno
mjesto da se sklonite.
Ako tako kažeš.
Nismo imali najtopliju dobrodošlicu
od susjeda.
Ah. Biti nov ovdje može biti
neka vrsta kušnje vatrom.
S vremenom će se naviknuti
na tebe. Koliko vremena?
Dajte stoljeće ili tako nešto? Mogu
li početi, gospodine Herriot?
Idi onda.
Mmm.
Hm! Moja kradljivica
jaja.
Pa, napunite čizme.
A ako ti se još nešto
sviđa, samo reci.
Nije, hm...
Mislim, pa... ja...
nisam...
Pa svako jutro si
zelen oko škrga,
a smočnica misli da
se Tristan vratio.
Kada ti je termin?
Prosinačko vrijeme.
Slabost, groznica, prerano. Slučaj
koji se može otvoriti i zatvoriti.
Bio sam u pravu - bruceloza.
Gle, bio si u pravu...
..što znači da bi mogli izgubiti
svako nerođeno tele u stadu.
Nema teladi, nema proizvodnje
mlijeka, nema prihoda.
Ovdje se ne radi o tome da
budeš najbolji u klasi.
Budućnost obitelji je u pitanju.
Bojim se da imate brucelozu
u stadu.
Brucella je rod gram-negativnih bakterija,
nazvan po Davidu Bruceu.
Mali su, neinkapsulirani,
nepokretni, fakultativni intracelularni
kokobacili.
Možemo li to imati u normalnom govoru? Malo
je vjerojatno da će tele preživjeti.
Osim toga, vjerojatno ćete
izgubiti još mnogo toga.
Vrlo je ozbiljno
i vrlo zarazno.
Žao mi je.
Jenny mora biti oduševljena.
I tvoj tata.
Bit će kad budu znali. Radije
ću malo pričekati.
Htjet će napraviti dopuštenja,
a farma je prezauzeta za to.
Da je James htio, umotao
bi me u vatu.
Pretpostavljam da on zna više
o detaljima od većine.
Nisam neka krmača.
Možda ćete se osjećati
kao jedan u prosincu.
Tko zna kako će sve
biti do tada.
Bit ćeš pas umoran.
Ali srce će ti biti spremno da pukne.
James bi trebao dobiti svoje papire svaki dan.
Nemamo pojma što je
iza sljedećeg ugla.
Jesmo li ljuti?
Naravno da ne.
Život teče dalje, baš kako treba.
I to je tonik imati summat
divno se veseliti.
Držite majku i tele u karanteni. Redovito
dezinficirajte, odozgo prema dolje.
Vaša najbolja šansa je
da zaustavite širenje.
Kako je uopće počelo? Je li novo
tele nedavno primljeno?
Kupili smo je u teletu prije
nekoliko tjedana.
Vjerojatno je već bila zaražena.
Nije pasla s ostalima?
Da, naravno.
Greška školarca.
Dobro...
Molim?
Svaki farmer vrijedan sebe zna da novu
zvijer treba držati odvojeno.
Ispričajte me? Žao mi je, on je nov
u ovome, ne želi biti nepristojan.
Oh!
On još uvijek uči.
Pa, možda će ga to naučiti da
drži svoj gutljaj zatvoren.
Pravo!
Mislio sam da je prošlo prilično dobro.
Neću lupati okolo,
Carmody,
vaša učenost je uzorna, ali
vaše ponašanje je đavolsko.
Možda bi mi moglo biti dopušteno
da se iskupim?
Uzeo sam slobodu da se
bavim brucelozom.
Postoje neka vrlo zanimljiva
nova istraživanja.
Jedno je biti dobro informiran.
Sasvim drugo za zavaravanje
i omalovažavanje.
točno.
Naša uloga je podržati, a ne grditi.
I također se suzdržati
od bacanja u gnoj
ako je ikako moguće.
Razumijem.
Darrowby, 2297?
Dolazi, g. Crabtree,
za koji trenutak.
Pozdrav, gospodine Crabtree.
Je li moj angažman prekinut?
O, dobri Bože, ne.
Samo nam trebaš da se okupiš
s ljudima za promjenu.
Crabtreejevi su izgubili
tele u noći.
O, pokvarena sreća. Ovo
bi ih moglo uništiti.
Ako bruceloza uzme
maha... Nema nade.
Došli su ovamo misleći da
je to sigurnija opcija.
Dvije curice.
Obući ću kombinezon. Stvarno
bih trebao uzeti Carmodyja.
Stvarno bi trebao uzeti farmera.
Treba im pomoć.
Praktični savjeti od nekoga
tko zna o čemu govori.
James je rekao da si imao
malo nezgodan početak.
Da. Ali ljudi nam govore gdje
griješimo otkako smo došli.
Kao tko? Oh,
kao on gore,
ona tamo,
oni koji graniče s istočnim poljem.
Prešao je kilometre, učinio je
samo da kažem Sidu da krivo
upravlja traktorom.
To je dobro. Znači
da ste prihvaćeni.
Ti što?
Farmeri se neće miješati ako
te ne mogu zalijepiti.
Sudeći po njihovoj verziji
prostirke za dobrodošlicu.
I mislio sam da su krave
te koje moramo naučiti.
Vaše su krave sada u sigurnim rukama.
James će učiniti sve što može.
Radi li to dugo?
Zvuk gunđanja?
Od sinoć. Znak
da se teli.
Moramo sada pogledati. Pa
ne može biti, prerano je.
Dobar dan.
Kako?
U čemu je problem?
Moj pas je ozlijedio šapu.
Tu ću vas zaustaviti.
Ovaj, iako je primamljivo
požurivati ​​stvari,
ovo je točka u kojoj počinjemo
graditi odnos.
Netko bi mogao ponuditi nekoliko
riječi utjehe, na primjer,
ili pitajte kako je
došlo do ozljede.
Važno je paziti na vlasnika,
kao i na životinju.
Često mogu skrivati ​​sve
moguće tragove.
Jako mi je žao što
to čujem. Mm-hm.
Štogod se dogodilo? Plaćam
te da mi kažeš, zar ne?
Vrlo smiješno.
Imamo lukavu
mušteriju.
Pomaže razmišljanje naglas. Tišina
može biti uznemirujuća.
Nema znakova krvarenja ili modrica.
Možda uopće nije
šapa. Dobro!
Bez slomljenih kostiju...
Neka vrsta uganuća, kladim se.
Spusti to.
Htio bih još jednom provjeriti
koji ligament...
Je li to dopušteno
u ispitnoj školi?
Pa, ne, ali... Konfiscirano
do daljnjeg.
Gđo Hall, molim vas uklonite sve
referentne materijale iz sobe.
Jesam li opet
ja? Da.
Idi dolje, Jess.
Jedan trenutak.
Vjeruj si.
Ali radije se oslanjam na to.
Sve je gore. Vjeruj si.
Pa, dobro, dobro, imamo
pravog pacijenta.
Upoznaj...
Oh! Ned Clough.
ovaj...
Oh, oprosti, Bernarde.
Carmody, moj izazov tebi.
Nema knjiga, nema provjere.
Samo... Bernard.
Lako.
Nježna napetost,
ovako. To je to.
Oprosti, curo, ne tako dugo.
Hajde curo.
Stiže.
To je to!
To je to.
Dođi.
Veliki dah za nas.
Hajde curo.
Hajde curo!
Njegov ustani i otišao
ustao i otišao.
Brzi momak, zar ne?
Oh, da, brzo, bio je.
Sada on... On samo sjedi tamo.
Jako mi je žao zbog toga.
Ne, nisi ti kriv, momče.
On ga je glodao,
znaš.
Hlopati ga,
sen? Da.
Pravo na to.
On... svrbi?
To je sve, da.
Koliko je on star?
Kao metuzalem.
Možete li biti precizniji?
Pa, reci to ovako. Bio je najbolji
prijatelj mog oca,
tako da mora gurati
najmanje 70-ak.
Oh, Bože. Nije ni čudo
što je letargičan!
Je li pojeo svoj čips?
Je li opasno po život?
Bože, ne!
Samo je skinuo kožu, pretpostavljam.
Sasvim normalno.
Međutim, njegov nedostatak oomph
mogao bi biti dijetetski.
Mm. Ah.
Ostruži ga njime, zar
ne? Nahrani ga time.
Sipe su pune
kalcija.
Hm!
Trebalo bi ga potaknuti. Uskoro
će opet biti svoj živahni.
Ah! Hvala, Veterina.
Hajde onda, Bernarde.
Dođi!
Kako ste pronašli našeg novog
regruta, g. Clougha?
On je metla u leđima, ali,
ovaj, zna svoje stvari.
Dječji koraci, Carmody. Bebini koraci.
Znaš, srce mi se slama zbog njih.
Strah me i pomisliti koliko
će izgubiti na toj teladi.
O bespotrebnoj patnji
da i ne govorimo.
Sutra ću skuhati, vidjeti mogu
li Sidu dati neke upute.
Sve dok ga držiš
postojano. Hoću.
Zapravo sam htio predložiti
odmor u krevetu,
samo što si ti to sada
pogriješio. Mm!
Zdravo!
Oh, Carmody! Kako je bilo
kod Crabtreesovih?
Kao što smo se bojali. Nastupila
je bruceloza.
Do sada izgubila dva teleta.
Strašna sramota.
Znate, gospodin Farnon kaže da
je sve u pogledu na vlasnika,
ali čitao sam o istraživanju
bruceloze.
Smatram da je korisnije
uroniti u problem.
Bilo bi mudro poslušati
gospodina Farnona.
Možda ćeš mi se pridružiti u
Droverovima, da razgovaramo?
Bio je to prilično dug
dan. Naravno, naravno.
Sa zoonozom se možemo
pozabaviti drugi put.
Što je zoonoza?
Zoonoza je kada bolest prelazi
s jedne vrste na drugu.
Bruceloza uzrokuje valovitu
groznicu kod ljudi.
Simptomi rastu i opadaju,
poput valovitog vala.
Je li zarazno? Veterinari ga
mogu dobiti, ali rijetko.
Ono što smatram uistinu fascinantnim
je prividna sličnost
ljudskih simptoma.
Jedna nedavna studija posebno
je sugerirala...
Oprosti oprosti. Odgrizaću
ti uho, zar ne?
Er, koja sličnost? Vrućica?
Ne bih to nazvao fascinantnim.
Ne ne.
Gubitak nerođenog fetusa.
Istraživanje doista
otvara oči.
Želite li ga pročitati?
Gdje su svi?
Većina žena u ovoj studiji
nije iznijela termin.
Doista. 75%. To
je visoko.
Korelacija nije uzročna veza,
a veza nikada prije
nije dokazana.
Ali to je prilično uvjerljiva
teorija, zar ne?
Čovjek se pita što je
bio uzrok infekcije,
konzumiranje mlijeka ili bliski
kontakt sa životinjom.
Ima, da.
Mislite li da bi to mogla biti
pristojna tema za disertaciju?
Očajnički sam tražio
nešto neobično.
Neobično? To je sve što imate
za reći o takvoj stvari?
Pa, to nije općepoznato,
što si ti dokazao.
U pitanju je egzistencija obitelji.
Nemam vremena baviti se
proučavanjem čitanja!
Ne vjerujem da sam rekao
da si trebao.
Da si samo postupio kako
treba, a ne isprdao to,
uvrijedio Crabtreeja... Žao mi
je, James, izgubio si me.
Trebao si biti tamo danas!
Zašto James viče?
Htio sam, ali kako sam mogao prisustvovati
kad nisam pozvan?
Nije mi se pružila
prilika. Točno!
Nisam mogao riskirati da pogoršam
stvari! Što se dovraga događa?
Krijumčarenje? James ju
je želio pročitati.
Čini se da ga je naljutio. Što
je u tome tako zapaljivo?
Ništa. Nije zvučalo
kao ništa.
Zašto napuhati gornji
dio? Mi.
Pozvao sam sebe da pomognem
Jamesu danas,
samo što se pokazalo da nisam trebao.
Zašto ne?
Bruceloza.
Čini se da ova studija ukazuje
na vezu između izloženosti
na brucelozu kod goveda...
..i gubitak nerođene
djece kod žena.
Ja toga nisam bio svjestan,
ali Carmody jest.
I to je značajno...?
Jer očekujem.
Darrowby 2-2-9-7?
Oh, Bože. Žao mi je što
to čujem, g. Clough.
Hoćeš li poželjeti da ga netko
još jednom pogleda?
Da, da, tu sam.
Oh, siguran sam da će to
odgovarati. Javit ću im.
Dobro, vidimo se onda. Doviđenja.
Ned Clough je upravo bio na programu.
Danas poslijepodne
vraća Bernarda.
Još uvijek nije previše pametan, kaže.
Kako je Helen danas?
Odlučan da bude dobro.
I kako si?
Želio bih se ponovno ispričati,
ako smijem,
i mogu li išta učiniti?
Pronaći lijek?
James. Stvarno
nema ničega?
Ništa ne možete učiniti za
nju, ako ga je uhvatila?
Nema testa, nema lijeka, nema ničega.
Međutim, postoji nešto što možemo
učiniti u Crabtreesima.
Stoga predlažem da krenemo dalje.
Sid?
gospodine Herriot? Jesmo li
zakazali još jedan pregled?
Nisi, a ovo nije
pregled.
Siegfried Farnon, kako ste?
Dođite, nemamo cijeli dan!
Mislio sam da se više ništa
ne može učiniti?
Istina, ali možemo vam pomoći
dezinficirati farmu.
Veća je šansa za izolaciju ako se
cijelo mjesto završi odjednom.
Koliko će to koštati? Ništa.
Ovo su vaši susjedi.
Helen je proširila vijest i
svi su se htjeli uključiti.
Nitko ovdje ne želi vidjeti
vaš neuspjeh, g. Crabtree.
Ali mogu li nešto predložiti?
Nastavi.
Razgovaraj s njima.
Možda naučiš nešto.
Gdje si nestao?
Oh, znam, dečko.
To je loša stvar. Niti jedan dan
u životu nisi bio nahranjen.
Što je s tobom?
Crtica! Ne možete samo
tako upasti nepozvani!
nemam ništa protiv. Uđi.
Oprosti, Helen.
Iskreno, pomislili biste
da je izvučen.
Nije smetnja, zar
ne? On je dobro.
Nisam baš za previše.
Ja i Dash mislimo da ti
treba distrakcija.
Niste u krivu.
Sada, hajde, možeš samnom napraviti
korisno pečenje.
Nisam siguran da će to pomoći,
da budem iskren.
Pa, Dash kaže da ne smiješ biti
izbirljiv, a ja želim pogačice.
Hoće li Šveđanin ponovno biti uključen?
Oh, morat ćeš saznati,
zar ne? Dođi!
Sve će biti dobro, vidjet
ćeš. Ne možeš to znati.
Ne bih je ni ja zaustavio,
ako je za utjehu.
Gunđao sam o tome da je
Carmody sveznalica,
a onda sam vlastitu ženu iznevjerio
svojim neznanjem.
Nisi nikoga iznevjerio.
Koja je svrha znati
ono što znam
ako ne mogu pomoći jednoj osobi...?
Kako da joj kažem
da će biti dobro?
Da će naša beba biti dobro...
..kad nemam pojma hoće li biti?
Ja uvijek težim tome da ga samo okrenem. Ha!
Ah, pratite svaki korak,
ne možete pogriješiti.
Ako to možete pročitati za Edwardove
prljave šape, naravno!
Ne znam zašto sam odjednom
okus mjeseca.
Oni to mogu čuti.
Otkucaji srca.
Oni te štite.
Oh, vi meke stvari.
Zašto ne bismo pozvali tvoju Jenny?
Hoću. Kad imam dobre vijesti.
Nisu oni jedini, znaš.
Svi smo ovdje.
Ne moraš uvijek biti
onaj žestoki.
Ooh, pogačice.
Prvo kornjača. Gospodin Clough čeka.
Hvala, Audrey.
Navukao je tu, ovaj, ribu
kao da se nitko ne tiče.
Ipak se još uvijek češe.
Koža izgleda prilično
nadraženo. Ajme
Definitivno se ne linja.
Što on onda radi?
Volio bih osobno svjedočiti
takvom ponašanju.
Bi li vam smetalo da ga
zadržim na promatranju?
Ne. Pretpostavljam da bi
mu dobro došao odmor.
Dobro, ja ću, ovaj...
budi mi na putu, onda.
Istina je da nikada ne možemo
reći što nas čeka.
Čak i kada sami sebe
uvjeravamo da znamo,
praćke i strijele imaju način
da dokažu da smo u krivu.
Dakle, govorite onima koje volite
ono što trebaju čuti.
Nadam se da im to pruža utjehu.
Barem sam ja to učinio.
Tako mi je žao, nisam mislio.
Ne govorite često
o njoj. Evelyn.
Ne postoje riječi.
Bila je to na sreću kratka bolest.
Ali samo zato što smo
znali da je to rak...
..dobro, bilo je prekasno.
Ne moći ništa učiniti.
To je učinilo svaki trenutak...
Nepodnošljivo.
Ne možeš ga kriviti, zar ne?
Korak u nepoznato,
riskirajući sve kako bi
zaštitio svoju obitelj.
Možda bismo trebali biti
više poput Crabtreeja?
Niste svjesni da su
izgledi protiv nas?
Ne. Pun nade.
Dođi.
gospođo Hall! Carmody!
Što se sad dogodilo?
Donesite zaplijenjene knjige.
Sada, Carmody, priznat ću
nešto vrlo neobično.
Bio sam u krivu.
Znanje je moć i ne možete
ga se zasititi.
Francuska se možda predala, ali
mi nećemo priznati poraz
na običnu bakteriju! Što
točno predlažete?
Kada je bruceloza prvi
put otkrivena?
Odmah nakon Krimskog
rata. Upravo tako.
Samo 80 kratkih godina, ili
otprilike, za nadoknaditi.
Ako spojimo glave,
pročitajte sve što
imamo na tu temu,
možda nađemo nešto
korisno za Helen.
I eto je, hura!
I ti se možeš uključiti,
počevši od...
Povijest morbiditeta goveda.
Možda bismo se trebali prijaviti.
Da. Pritisnite sutra.
Imalo sreće?
Samo suhoparno poglavlje o ispitivanju krava.
Ovih dana rijetko testiramo.
Simptomi su tako uvjerljivi.
gospođo Hall...
..ti si genij. Oh, jesam.
Što sam rekao?
Test aglutinacije.
Koristi se za dijagnosticiranje
tifusa kod ljudi, ali...
..godine 1897...
..korišten je za otkrivanje
bruceloze kod životinja.
Što to znači?
Test je kompatibilan.
Da možemo saznati imam
li ga? Možemo.
Pitanje je kako ćemo
to učiniti?
Pretpostavljam da bi netko jednostavno
napravio test krvi,
označite ga kao kravlji, a laboratorij
ne bi bio ništa mudriji.
Samo misao.
U redu?
Nisam ništa osjetio.
Nema šale o tome da imam kravlju kožu.
Žao mi je što nisam... ako
nisam rekao prave stvari.
Sada nema potrebe.
Nešto reći?
Pa, nakon ovoga ćemo znati
u svakom slučaju.
Prijeći taj most kad dođemo
do njega, zar ne?
Prvo ću ga odnijeti u laboratorij.
I onda čekamo.
Vrlo obećavajuće.
Mislim da ćete ipak
imati telad.
Moraju imati prirodni imunitet.
Trebamo malo početničke sreće.
On i Helen su spasili našu
slaninu, bolje rečeno.
Bolje tri teleta nego
nijedno, ali...
Nedovoljno za život, znamo.
Prihvatio sam posao pomoćnika
kod Grace Chapman.
Ona će nam pokazati užad.
Drži vuka od vrata
dok se ne vratimo.
Nismo trebali tako brzo suditi.
Narod je bio ljubazan.
Jednom kada smo ih upoznali.
Hoćeš li ostati nešto pojesti? To
je najmanje što možemo učiniti.
Nažalost, moram juriti.
Još jadnih krava za spašavanje? Laboratorijski
nalazi za prikupljanje.
Nije baš uzbudljivo,
ali je vrlo važno.
Sretno.
Hvala vam.
Pobrini se za mene čuvati one
krave-mumije, hoćeš li?
Prvog dana Bernard se nije pomaknuo.
Drugog dana, Bernard se preselio
- u iskušenju salate.
Trećeg dana Bernard se nije pomaknuo.
Četvrtog dana Bernard je lijevom
nogom češkao desnu nogu.
I?
Nisam uspio doći do
dna iritacije.
Obično smatramo da su grinje
ili buhe krivci,
ali kako je Bernard hladnokrvan,
mali štetnici nisu
zainteresirani.
Ti si medicinski misterij, Bernarde.
Iako...
Što?
Možda postoji još jedna stvar
koju možemo pokušati.
Helen?
Gore.
Kornjače se tu i tamo moraju
dobro namočiti.
Bori se protiv dehidracije.
Oh!
Možda griješim, ali ako
je moja teorija točna,
trebali bismo početi vidjeti nešto
bilo koju... minutu... sada.
Aha!
Što je to dovraga?
Sifonaptera.
buhe.
Mislio sam da si rekao da
ih ne može uhvatiti?
Rijetko je,
ali ako se približe
zarazi,
nije nečuveno.
Jedna ili dvije odlučne osobe
mogle bi okušati sreću
vreba ispod ljuske.
Zaraza? Gdje?
Sudeći po vašem upornom svrabu,
Rekao bih da je vrlo moguće
da ste vi uzrok.
Imate buhe, gospodine Clough,
a ti si ih dao jadnom
Bernardu.
Pa neka sam proklet.
Mislio sam da sam alergičan
na summat. Sve sam probala.
Mogu pronaći liječenje.
Za vas oboje.
Hvala, veterinar.
Tri su još u teletu?
To je malo čudo.
Pa, zahvaljujući tebi. Oh,
nisam puno napravio.
Hoćete li sjesti na minutu?
Radije bih ostao zauzet,
ako je svejedno.
Samo ja...
Razmišljam o tome da ovom mjestu
dam malo boje i sve to.
Ne bi trebalo mnogo truda,
a prošlo bi vrijeme.
Ja samo... Ako me još jednom zamoliš
da se odmorim, ići ću slobodno.
Što je to? Otišao sam
u laboratorij,
za svaki slučaj i...
Dobro?
ne znam
Mislio sam da bismo ga trebali
zajedno otvoriti.
Želiš li?
Ne, ti.
Ne, čekaj!
Mislim da sam se predomislio.
Radije ne znaš?
Ne ako je loše.
Nema garancije da će biti
loše. Sam si tako rekao.
Što ja znam o bilo
čemu? Puno.
Ti si hrabriji od mene,
pametniji od mene.
Ne, nisam.
Pokušao sam biti hrabar, jesam.
Ali ne mogu, ne o ovome.
Ne o našoj bebi.
Pa, to nas čini dvoje,
jer sam prestravljen.
Ti si?
Da!
Bože, da. Ja sam apsolutna olupina.
Ja isto.
Samo toliko želim da
imamo ovo dijete.
I ja isto.
Ali što god se dogodilo, bit
ćemo zajedno, zar ne?
Zajedno možemo biti olupine.
Vijesti?
Samo što je Carmody
slomio kornjaču.
Doslovno ili figurativno?
Htjet će svoju knjigu natrag.
Pa, on nije koristio svoje
referentne materijale
za tvoj Bernard izazov.
Pa, rekao sam mu da nisam u
pravu u vezi s tim, zar ne?
Znanje je moć i slično?
Vjerojatno je trebao biti
malo precizniji.
Možemo li ga staviti u vatru?
Zaboravi da smo uopće napravili test.
Neznanje je blaženstvo.
Osim ako...
Osim ako?
Mislim da se možda osjećam
malo hrabrije
otkako sam priznao da sam bio
kukavica. Ti nisi kukavica.
I čekanje me ubija.
Bernardov režim liječenja je ovdje,
što tražiti u ljekarni
na poleđini.
Ti si božji dar, momče.
Puno cijenjen.
Buhe, vjerovali
ili ne. Oh.
poslušao sam tvoj savjet.
Pogledajte vlasnika.
Odgovor mi je cijelo vrijeme
gledao u lice.
Vrlo dobro učinjeno.
Možda ćemo od tebe još napraviti
veterinara. Što sam ti rekao?
Koristiti umjereno.
Hvala vam, gospodine Farnon.
Usuđujemo li se pitati?
Dobro sam, kao što sam
rekao da ću biti.
Test je bio negativan.
Još uvijek ne mogu
vjerovati.
Hvala dragom Bogu da smo
ipak bili hrabri.
Hvala bogu da si samo jednom
otišao kod Crabtreesovih.
Manja mogućnost infekcije.
Misleći da bi moglo
biti nešto u tome.
Povremeno podižem noge.
Jesi li siguran?
Samo povremeno, na umu.
I dalje ću činiti svoj
dio za svog tatu.
Možda bih bolesnim životinjama
dao širok prostor,
za Moragino dobro.
Što misliš?
Mislim da to ovisi o vama. Što
god odaberete, ispravno je.
Nastavi koristiti to ime, zadržat će se.
Ne brini.
Stalo mi je samo da naša beba
stigne ovamo živa i zdrava.
Mislim da me to pogodilo.
Ovo se zapravo stvarno
događa, zar ne?
Da.
Jesi li spreman?
Ne. Ne izdaleka.
Ali jedva čekam.
Ovdje.
Osjećam se kao da ponovno mogu disati.
Bilo je malo napeto,
zar ne?
Što će biti s nama kad
beba stigne? Ha!
Zanimljivo, zbirna imenica
za kornjaču je "puza".
Carmody, što je opet
bilo s Bernardom?
Buhe, g. Farnon.
Oh.
Kako se zove grupa njih?
Ne vjerujem da znam.
Zanimljiva činjenica, buhe mogu skočiti mnogo
puta više od duljine vlastitog tijela,
što im omogućuje prilično
brzo širenje.
Fascinantan.
ovaj...
Da da.
Ha! Pa, zaslužili
ste svoje pruge.
Buhe obično dolaze s
našim zanimanjem.
Također uši. I crvi.
I padati strmoglavo u blato.
Ispričavam se za taj nesretni
incident, James.
I za svu uzrujanost koju
sam izazvao. Smeće.
Planirao sam posjetiti
Sida i Elsie,
zapeti da im pomognem. Da nas
niste upozorili, pa...
Stvari bi mogle biti vrlo različite.
Dugujem ti ispriku.
Možda biste mi dopustili da posudim
neke od vaših istraživačkih radova,
razgovarati o njima uz pola litre,
ako poziv i dalje vrijedi?
Bio bih oduševljen.
Vrlo dobro.
Mislim da ovo zahtijeva... Pitam
se gdje bismo trebali početi?
Klostridijske bolesti ovaca?
ptičje boginje?
Infektivni stomatitis kod gmazova?
Da, hvala, Carmody.
Nitko ne voli sveznalice,
a mi ćemo jesti.
Govorio si?
Ovo zahtijeva zdravicu.
Do znanja, buhe...
..i naše rastuće obitelji.
Znanje, buhe i obitelj!
Šparoge su fantastične.
Preuzeto sa www.titlovi.com