Gdje je?
Gdje si?
Još jednom u torbu.
Što si izgubio? Komplet
za šivanje!
Džep jakne?
Ne!
Mislim, kako bih mogao
pronaći bilo što u...?
U autu?
Gdje je James? Trebao bi znati.
Pa, operacija je počela.
James, jesi li...?
Siegfriede! Što
na Zemlji...?!
Bog! Oprostite, gospođo
Stokes. James!
Dame. Što
si ti...?
Dame, dame, van!
Otvori vrata.
Dame.
Ne, gospodine, to mora biti propust.
Da. Pobrinut ću se da to platimo
što je prije moguće. Hvala vam.
Tamo je pravi nered.
Ne ne ne. Dispanzer. James,
jesi li dobro?
Ne unutra. Ovamo!
Ne ručak. Oh, k vragu,
moje peglanje.
Hajde, dame, hajde.
To je to.
Ne, ne, ne tamo. Ne
u mojoj smočnici!
James, zgrabi je. Zgrabi
je! Imam te!
Žao mi je.
Nije tvoja krivica.
Dođi ovamo.
ooh Siđi odatle.
Kao što sam rekao, gospođo Stokes,
održavajte njezine noge suhima i nanosite
ovo dva puta dnevno. Da.
Ovo je operacija za male
životinje. Znam.
Ovo su koze. Zašto su ovdje?
Da, pa, Betty ima osip od blata,
a ona neće nikamo
bez Hilde.
Dakle, Hilda je
na izlasku? Da.
S mojim susjedom smo se
odvezli do Darrowbyja.
Cure su se voljele voziti
na tim kolicima, a ti?
Hoćete li me ispričati,
gospođo Stokes? Da.
Što si mislio?
Rekli ste da bismo trebali zamoliti vlasnike
da dovedu životinje ako mogu.
Da, da, nisam mislio na koze.
Što si mislio? Mislio sam...
..koristi svoju prosudbu.
Pogledaj ovo.
Jučer je bilo puno. Uđi. Koštalo
je pravo bogatstvo.
Ne možeš sve potrošiti
na jednu kozu.
Ili si i Hildu dobro
obrisao prašinu,
kako se ne bi osjećala izostavljeno?!
ja...
Gospodin Cargill je nazvao. U potrazi
za plaćanjem svoje fakture.
Do očiju smo u posjetima farmama,
davimo se u papirologiji,
a ti bacaš skupi puder za
rane uokolo kao konfete.
Koze su ga srušile
kad si nasrnuo.
Pretpostavljam da smo sretni što
gospođa Stokes nema kravu!
Što si uopće radio?!
I ne naplaćujem!
Što si htio?! Komplet
za šavove!
Imaju pravi ding-dong.
Poslat ćemo vam račun
do kraja mjeseca.
Pa nema potrebe, sad
ću se dogovoriti.
Prva nagrada na t'Women's Institute.
Najbolje jesensko konzerviranje.
Hvala vam.
Što je ovo? Nož za kopita.
MOJ nož za kopito!
Pa, ako ostavite stvari
da leže okolo...
Možda umjesto ormarića
za opremu
trebali bismo zakopati stvari
u vrtu. Vrijedno pokušaja.
Tko zna? Oprostite,
čekate li...?
Možda ću tamo pronaći svoj
krvavi pribor za šavove.
Ispričajte me.
Mogu čuti svaku riječ vani.
Morat ćeš se stišati.
gospodine Farnon.
gospođice, ovaj...
Harbottle. Da naravno.
Žao mi je.
Rvao sam se s kozama.
Čini se da su pobijedili.
Gospođica Harbottle i ja smo se upoznali na plesu
Sindikata poljoprivrednika prošli tjedan.
Fokstrot.
Iskoristi dan.
Rekao si mi da nazovem.
Pa jesam! Dakle,
ovdje sam.
Da razgovaramo o vašoj ponudi.
Trebate nekoga tko će preuzeti
administrativni teret,
ostavljajući vam slobodu da se usredotočite
na svoj veterinarski posao.
Gospođice Harbottle, ni sam
to ne bih mogao bolje reći.
Mislim da je to bilo...
što si rekao. A ono
što sam rekao je...
"Uvođenje reda u kaos moja
je specijalnost."
Usred ste sezone
janjenja,
mora da si iscrpljen.
Pogotovo bez pomoći
tvog brata.
Iskreno govoreći, pravo je
čudo da si uopće uspio.
Da, pretpostavljam da jest.
Jeste li daleko stigli?
Oh, iz Broughtona.
Upravo sam završio kod Henshawa,
trgovaca stočnom hranom.
Oh.
Tajnica...
službenik i pomoćnik upravitelja.
G. Farnon, možda biste me
mogli provesti okolo.
Da naravno. Oprostite,
gospođo Hall.
Ovaj, ovo je...
James!
..Gospođa Herriot i gospodin Herriot.
Ah. Da, mlađi partner.
Zdravo. Kako
si?
Imamo dvije sobe za tretmane...
za male životinje.
Ali većina vaše prakse
su domaće životinje?
Sada je otežano jer toliko
farmi nedostaje. Mm.
A ti krčiš put... svojim testiranjem
na TBC, koliko se sjećam.
Da. To je... To je uvelike
zajednički trud.
Hoćemo li?
Ah! Jedna od naših brošura.
Naša druga soba za tretmane.
Aha! Komplet za šivanje!
Oh. Dobro napravljeno!
Darrowby 2-2-9-7.
Oh, zdravo, g. Dakin.
Dispanzer. Oh,
ne opet.
Jadna Blossom. Ne, ti...
ne možeš je tako ostaviti,
zar ne?
Ah.
Moj ured.
Bojim se da papirologija
trenutno ima prednost.
Kao i sve ostalo.
Što je to? To
je Vonolel.
Zdravo.
Znate da su štakori inteligentni
kao psi.
zar ne? Da.
I vrlo nježan.
Gdje ti je kasa?
Oh. Mi samo, hm...
strpati sve ovdje,
znaš. Hm.
Samo si ga napunio?
Mm.
Izađete van i dan za danom
ostavljate taj novac tamo.
Pa, nikada prije nije
bilo nikakve štete.
Što je s vašim sitnim novcem?
Sve je unutra - sitno
i drugačije.
Po mom iskustvu, g. Farnon,
što je potrebno za preobrazbu čak
i najšamboličnijeg poslovanja
ima nekoliko posebnih promjena...
s pravom osobom koja
će ih provesti.
gospodine Farnon.
Krava ima razderano vime.
gospodine Dakin?
Reci mu da ću ustati
čim budem mogao.
Već imam. Vidio sam
sve što sam trebao.
Odmah ću početi.
Uvjeti po dogovoru.
Hm? Moraš brinuti
o kravi,
Moram ovo mjesto dovesti u oblik broda.
Sada, gdje je tvoja knjiga
sastanaka? ovaj...
Oh. Izvrsno.
Oh. Hvala vam, gospođo Hall.
E sad, sva pitanja koja budem imala,
zabilježit ću na jednom od ovih.
a ja...
Zadržat ću ga ovdje za obraćanje
u slobodno vrijeme.
Sjajna ideja, gospođice Harbottle.
Hvala vam, gospodine Farnon.
Gledaj, smiri se prije nego
što razgovaraš s njim.
Zašto me nisi pitao?!
Nisi bio tamo.
Na seljačkom balu?
Nisam znao da dijelimo
poslove (!)
Oh, carpe diem. Quam minimum
credula postero.
Oh, to objašnjava, onda
(!) Što će ona učiniti?
Spasi nas ove papirološke
apokalipse,
spasi nas iz naše administrativne
kaljuge.
Je li stvarno tako loše?
Koliko ste faktura poslali
prošli mjesec?
Ovaj...
Točno.
Svakodnevno nas zovu dobavljači.
Moramo nešto učiniti, James.
Dobro bi vam došao
dodatni par ruku.
Gđica Harbottle nije veterinarka,
to je ono što nam nedostaje.
Poanta je da će nam dopustiti
da budemo veterinari.
Možda ima pravo. Možda ona
tamo može srediti stvari.
Sumnjam da zna na čemu je.
Baš je zaslijepljena latinom
i fokstrotom.
Ako uspije riješiti
tu papirologiju,
Sam ću je zavrtjeti
po plesnom podiju.
Nećete.
Pa, sada je tu.
Dobro jutro, g. Dakin. Samo
samo. Uzeli ste si vremena.
Vrijedi doći gore radi pogleda.
Uvijek podiže raspoloženje.
Da. Pa pogledi ne plaćaju račune,
a ne vidi se puno
kad pada kiša.
Zdravo. Jadna Blossom.
Da vidimo koliko je loše ovaj put.
Ah, opet pravi nered. Druga
ju je krava izgazila.
Psst, shh, shh.
Da, pa, oštro kravlje kopito
može napraviti veliku štetu.
Govorim iz gorkog iskustva.
Blossom nikad nikoga u
životu nije šutnula.
Na vama je, ali...
..ovo je treći put da izlazim
da je zašijem,
i bojim se da će se to
nastaviti događati.
Nisko vime dolazi s godinama,
a Blossom napreduje.
Najstariji ovdje.
Osim mene. Još uvijek
vrijedi peni ili dva.
Ne duguje mi ništa.
Moglo bi više koštati njeno
održavanje nego što donosi.
Samo razmišljam o vašem
poslu, g. Dakin.
Misliš da bi onda trebala otići?
Pa, ako nema drugog za to,
Pozvat ću mladog Jacka kod
Mallocka da dođe po nju.
Čuj, opet ću je zašiti,
da je ne boli.
Nema naknade.
Donijet ću ti vruće
vode. Hvala vam.
James! Idem na farmu.
Vozači kasnije?
Voljela bih
to. Ahem!
gospodine Herriot!
gospođice Harbottle.
ovaj...
Čiji je ovo rukopis?
Gospodina Farnona.
I to?
Isti.
Oh.
Već sam provjeravao njegovu
papirologiju.
Sretno.
Vidimo se kasnije.
Naglasak, Paisley?
Da. Vas?
Dumbarton
Road. Oh!
Sada, rješavajući Siegfrieda, gospođa
Hall kaže da je u tome umjetnost.
Više o tome razmišljam kao o razbijanju šifri.
Čini ga uzbudljivijim.
Oh, to je zeznuto.
Granularno nešto?
Ne, to je D.
Zdravo?
Ovdje!
Geralde. Došao sam
do dodjele.
Oh!
Ooh, ovo je gospođica Harbottle.
Upravo nam se pridružila.
kako ste
g. Hall.
Oh, ne, ja sam Gerald Hammond.
Gospodin Hammond je
prijatelj. Oh!
pretpostavio sam...
Žljezdani!
To je žljezdana groznica.
Hvala vam. Hajde,
Rock.
Još uvijek želiš ići
na slikanje u petak?
Djevojka mora živjeti.
To je film.
O oprosti. Da. Ja znam.
Nisam, ovaj... znao da
postoji netko novi.
Ni mene. Jedna od ideja gospodina Farnona.
Oh. Jedan od onih.
Dobro...
Do petka.
Hajde, Rock.
Idemo van.
Zdravo.
Kako joj je? Ljepotica
seljačkog bala.
Ah, radila je cijeli dan i jedva
da je napravila udubinu.
Što imaš tamo?
Benjamin!
Ahh, to je dobro.
Ne bi trebao biti ovdje.
Znam što misliš.
Sigurno i ti to misliš.
Rekli smo da ćemo
čekati. Znam.
Samo nisam siguran
što čekamo.
Sve bi moglo biti gotovo uskoro.
Moglo bi trajati godinama.
Oh, oprosti što te
zadržavam. Zdravo.
Uobičajeno?
Molim.
Jeste li čuli još nešto
od Tristana?
Par slova. Uglavnom
prljavi crtići.
Nevjerojatno je kako može
namotati Siegfrieda
stotinama milja daleko.
Mislim da će svi uskoro biti doma.
Da nije bilo knjiga obroka
i pobjedničkih vrtova,
ne biste imali pojma da se vodi rat.
Oh! gospođice Harbottle.
Kako ste pronašli herkulovski
zadatak
rješavanja naše papirologije?
Fakture.
Stavit ću ih u poštu na putu
kući. Ti si pravo čudo.
I ako biste mogli
pogledati ove.
Izviđačka čast.
Dobro veče, g. Farnon.
Dobra večer.
Sva prava, dame i klice,
oprostite, gospodo.
To je trenutak koji
ste svi čekali.
Hoće li to biti tvoj sretan dan?
Jer to je lasični rulet!
Kaput se spušta,
lasica ulazi,
ali gdje će on izaći?
To je veliko pitanje.
Kladite se, dame
i gospodo,
dok ja dovlačim našu malu zvijezdu
iz njegove garderobe.
To je ponos Yorkshirea,
evo ga tvor!
Ući će, evo ga. Oh,
nastavi, Maggie.
Oh, hrabra oklada, hvala vam puno.
U redu, ulazi. Evo ga.
Oh, ne, dolazi li do dna?
Da, evo ga.
Da, hoće li biti taj,
hoće li biti taj?
Hoće li to biti taj?
Gdje će on izaći?
Tu smo, sad ćemo
vidjeti.
'Ej, kamo ide?
Ohh!
Ajme!
Nisam znao da postoji
rupa u džepu.
Nije loše.
Rum?
Jeste li ga trenirali
za to? Ne!
Čista sreća.
Zdravo!
Ne brini, on je gospodin,
nikad ne bi ugrizao damu.
Što je s veterinarom?
Pa, ne znam za to.
Oh, prekrasan je.
Da, on je najbolji od svih.
Ako želite loviti štakore
ili zečeve, nema boljeg.
Ajme Vrlo je
druželjubiv.
Jesu, ako se prema njima ponašate kako
treba. Cijeli život imam tvorove.
Moj tata je sa sobom donio tvora
za štakore na brodovima.
tvor?
Da.
Uzgojio ih s jorkširskim tvorovima,
učinio ih jačima.
Hibridna snaga.
Da.
Kako se on zove?
Wilf. Ajme!
Zdravo, Wilf.
Oh, ovdje ima kvržicu.
Oh dobro. Čini se da ga ne boli.
Tvorove hvataju cijelo vrijeme.
Malo slane vode će to riješiti.
Ne izgleda kao ugriz.
Odvedi ga u ordinaciju,
pogledat ćemo.
Sada ga možete vidjeti.
Dat ćemo mu anestetik,
uspavati ga.
Operirajte kvržicu. Uklonit
ćemo ga ako treba.
Učinio bi sve to za tvora?
Naravno.
Hvala vam.
Ferret rulet. Čovjek je genije.
Hvala vozaču.
Dobro jutro. Dobro
jutro. Jutro.
Ah, ti... ti si... tu.
Šalje pravu poruku klijentima,
mislim.
Premjestili ste stvari.
Oh, mjesto za sve, i
sve na svom mjestu.
Kako je prošao vaš jučerašnji
posjet gospodinu Dakinu?
Er, jednostavan posao.
Trebalo je zašiti kravlje vime.
Sada ću pripremiti fakturu.
Oh, nema potrebe. Je
li ti već platio?
Daj mi novac, a ja ću
uravnotežiti knjige.
Da...
Uzeo sam sebi slobodu
pokrenuti blagajnu.
Sitni i inače.
Ovdje se mogu čitko evidentirati
sve transakcije.
Ponekad umočim u vrč
kad sam malo kratak.
Oh...
Ne bih trebao, stvarno.
Pretpostavljam da vam je gospodin Dakin platio
u gotovini, a ne džemom od rabarbare?
Mora da sam ga potrošio.
G. Farnon, kakva je korist od
mog pokušaja zadržavanja
točan račun novca
u ovoj praksi
ako ne poštuješ moje metode?
Sada... ima još nešto o
čemu želim razgovarati.
Svaki otkazani ili promijenjeni
termin vas košta.
Životinje su nepredvidive.
Ali ljudi manje.
Vaši su klijenti iznimno
predvidljivi
kada je u pitanju plaćanje njihovih računa.
Svaki put zakasne, ako
ih uopće plate. Mm.
Ali nije samo džem, g. Farnon.
Našao sam reference, koliko
ih mogu pročitati,
na kobasice, med,
sanduk piva... Ovo je poljoprivredna
zajednica.
S vremena na vrijeme dobivamo
darove umjesto honorara.
Kako IH unositi
u bilance? Hm?
Mi... malo petljamo stvari.
Jeste li probali pekmez?
Ako od klijenata tražimo malu naknadu
kada se životinja rezervira,
samo da osiguram termin...
stvarno ne mislim...
..ne bismo tražili od njih da plate
više, samo da plate bolje,
i to po mogućnosti u gotovini.
Ako želite učinkovit sustav,
morate biti spremni prihvatiti
promjenu.
Nema se čega bojati.
Uostalom, ne možete napraviti
omlet bez razbijanja jaja.
Samo ne mislim da su naši
klijenti... g. Farnon!
Boli me vidjeti čovjeka
tvog talenta,
napredno razmišljanje, puno elana,
biti sputan zastarjelim
praksama.
Ovdje sam da vam pomognem.
Probat ćemo. Probni rad.
Ostavi ga samnom. Hvala
vam, gospodine Farnon!
Oh, hm, još jedna stvar.
Mislim da bi štakoru bilo
bolje negdje drugdje.
Ne želim ga uzrujati... njega.
Oh, nije uzrujan.
Voli društvo.
Htjela bih više prostora.
Ah! ovaj...
Zdravo.
Tamo.
Sada je skrenuo s puta, a još uvijek
može vidjeti što radite.
Sretan?
James, nisi mi mogao posuditi
malo bob, zar ne?
Držim predavanje za mlade farmere.
Mnogo ih je žednih.
Je li vrč prazan?
Gospođica Harbottle je
sve stavila u kutiju.
Zar stvari ne idu tako glatko
kako si planirao, Siegfriede?
Naravno da jesu! To
je izvrstan sustav.
Dakle, zadovoljni ste
svim promjenama?
Pa, zašto ne bih bio?
Uostalom, ne možete napraviti
omlet a da ne razbijete jaja.
Pa, ako je to previše
problema... Ahm!
Hvala, stari moj.
Gospođici Harbottle možda će trebati
neko vrijeme da se navikne,
ali mislim da je ona upravo ono što nam treba.
Hectore, molim te.
Bok, Hectore. Uđi, dečko.
Ući.
Veterinar je rekao
da se dogovorimo.
Hm. Ovuda.
Kako si, Joe?
Termin za... Wilfa,
mog tvora.
Mislio sam na tvoje
ime. Oh. Mm-hm.
Joe Coney.
Coney. Kao kod
zeca. CO...
Da hvala ti. Znam
kako se to piše.
Naravno, to nije moje pravo ime.
Koji je? Joe Di
Gervanacum.
Najbolje se držati Coneya, ha?
G. Herriot je rekao da će mu
trebati kirurški pregled
s anestetikom.
Mm. Trebat će nam polog, g. Coney.
Eh?
Pola krune, odbija se
od cijene liječenja.
Pa, nemam gotovine, ali danas
je tvoj sretan dan.
Imam mnogo bolje.
O, dobri Bože.
Što je bilo? Oh, želiš li
se upoznati s tobom?
Molim vas, maknite
tu stvar od mene.
gospodine Coney.
hej
Nikada nisi rekao dug oko
pola krune. Žao mi je?
Svi klijenti moraju uplatiti depozit
kako bi dobili termin.
Nije li vam g. Farnon
ovo spomenuo?
Samo ga rezerviraj, a kasnije
ćemo razgovarati o detaljima.
Nema novca, nema termina.
Sve je u redu.
Ne bih ga uzeo
da mi platiš.
U veterinarskoj praksi životinja
je na prvom mjestu. Stalno.
U mojoj knjizi, poslušnost pravilima
je majka svakog uspjeha.
Što je to s plaćanjem za
rezerviranje termina?
To je samo suđenje.
Dakle, mogu li rezervirati tvora
Joea Coneya bez pologa?
Ako morate. Gospođica Harbottle
kaže da ne mogu.
Vidite... Gospodin Dakin
je telefonirao.
Ne Blossom opet?
Čišćenje.
Oh, to je druga krava. Dakle,
može li ovo pričekati?
Ne, ne može. G. Farnon
ima posjet farmi.
Gospodin Farnon i ja smo bili usred
razgovora. Ispričajte me.
Tko je ovdje glavni, ti i ja
ili gospođica Harbottle?
Oh, to je smiješno.
Moramo graditi povjerenje s našim
klijentima, a ne ih plašiti.
Trebamo posao koji funkcionira.
Mi nismo bilo kakav posao.
Mi smo veterinari.
Ako imate više zasljepljujućih uvida,
oni će morati pričekati.
Ne samo da se čini da
ne mari za životinje,
ona ih izlaže opasnosti.
Kakav god osobni animozitet imate
protiv gospođice Harbottle,
Predlažem da to ostavite sa
strane za dobrobit prakse.
Ovo ne može biti ono što želiš!
Gledajte, svima nam nedostaje
Trist, ali ovo je ludnica!
Gledajte, sve što govorim je...
što god pokušavate popraviti, gospođica
Harbottle nije rješenje.
Pozdrav, Blossom. Kako si?
Ovdje!
Ožiljak izgleda dobro. Hoćeš
da ti izvadim šavove?
Nije bitno. Otišla
je na t'knackers.
Samo čekam da Jack
dođe po nju.
Hoćeš li čekati cijeli dan?
Pssst, shh, shh, shh.
Ovdje imate mjesta za
još nekoliko teladi.
Telad koja sisa treba mlijeko.
Sve svoje prodajem.
Bila bi to investicija.
Previše posla u mojim godinama,
vući kante mlijeka uokolo.
Oh, to će biti Jack.
Ovo je taj?
Da.
Mora da ima skoro koliko i ti.
Ne udaraj je!
Ići će kamo god želiš,
uvijek je išla.
I zatvorite kapiju.
Sada, da, naš Blossom.
Nisi ti kriv, ha?
Zbogom, stara curo.
Hajde onda.
Sjećam se noći kada je rođena.
Snijeg teško pada.
Stavila sam joj vreću
da se ugrije.
Podigao sam je, pomogao joj da ustane.
Nikada nije pravila galamu.
Uvijek je bila nježna
duša, ima Blossom.
A ne bih da brojim
tisuće galona mlijeka
koje je dala.
I dalje daje četiri dnevno.
Ne...
Ne duguje mi ništa.
Čekati!
Rekli ste da je dojenje
teladi previše posla,
ali Blossom ima dosta mlijeka.
Stavi je tamo samu.
Bez krava koje bi stajale na
njoj, živjela bi kao plemić.
Što učiniti, Dakin?
Hoću li uzeti ovu kravu ili ne?
Ne, ona ostaje ovdje.
Bojim se da sam vas prevario,
g. Dakin. Oh.
Vidjeli ste da postoji
problem, g. Farnon,
i došao si do odgovora.
Samo nije bio onaj pravi.
Hajde, Blossom. Da, hajde.
Izlaziš? Slike.
Kasnim.
Je li sve u redu?
Gospođica Harbottle i ja smo
se pristojno posvađali.
O čemu?
Vonolel.
Gdje je on? Inzistirao sam
da ostane na toplom.
Gdje je on?!
Oprosti, stari moj.
Ovo uopće neće poslužiti.
Je li to komedija?
Da, iu njemu je Margaret
Lockwood.
Ljubičaste kreme.
Razmaziš me.
Prije nego što uđemo,
želim nešto reći.
Bilo mi je na umu i
želio sam da znaš.
Kad vas je gospođica Harbottle
zamijenila s mojim mužem...
Bila je to jednostavna pogreška.
Pa, nisam znao što bih
rekao. Žao mi je.
Nemaš se za što ispričavati.
Ovo je vaša slobodna večer...
iskoristimo to maksimalno.
Njemački topovi su pokušali postići
što nisu uspjeli nacistički bombarderi.
S francuske obale topovi velike brzine
bombardiraju naše brodove.
Uđi. Tu si ti.
Da. Uđi.
Oh, bio si vani do kasno.
Kako su mladi farmeri?
Njihova predanost pivarskoj industriji
je vrijedna divljenja.
Ženski institut održava predavanja.
Nitko se ne napije.
Dobra je stvar, također, dovoljno
su strašni i trijezni.
Gospođo Hall, volio bih vaš savjet.
ovaj...
Moglo bi se tvrditi da nisam od
onih koji to spremno priznaju
kada sam pogriješio.
Čuo sam kako se govori.
Gospođica Harbottle je uvjerena
da je u pravu u vezi svega.
Mislim da ona neće prihvatiti
da postoji problem.
Kako se nositi s
nekim takvim?
Prvo... budi ljubazan.
Nije ona kriva što si
joj ponudio posao.
Budite ljubazni.
Ali budite iskreni. Ona nije blesava.
Budite ljubazni, budite iskreni.
Upravo to sam i imao
na umu. Hvala vam.
Razgovarat ću s njom večeras.
Osim što duže čekate...
Prilično točno. Najbolje to učiniti sada.
Budite ljubazni, budite iskreni.
Gospođice Harbottle, htio sam reći...
htio sam ti reći...
gospođice Harbottle.
Dobro jutro.
Htjela sam ti reći koliko
sam ti jako zahvalna
za sav posao koji si ovdje uložio.
Toliko ste toga napravili
u tako kratkom vremenu.
Hvala vam.
Ukrcao si se na brod bez
kormila i upravljao nama
između Scile i Haribde
kaosa i duga.
Previše ste ljubazni.
Sve što treba reći...
Molim te, sramotiš me.
Istina, uživam u izazovima,
i veselim se što ću ostati koliko
god me praksa treba.
Oh, i, gospodine Farnon...
Kad imate trenutak...
To je kao neka vrsta čarobnjaštva.
Dakle, ona ne zna
da je otpuštena?
Spektakularno iskakanje iz
tračnica. Što je bilo?
Pokušao je dati gđici Harbottle
čizmu. Jesi?
Imao sam damaščanski trenutak nakon što
smo ti i ja posljednji put razgovarali.
Dakle, što je pošlo po zlu? Suaviter
in modo, fortiter in re.
Željezna ruka u baršunastoj rukavici.
Onda izgleda da liječim
Wilfa u The Drovers.
Ne, ovo je veterinarska praksa.
Što god se dogodilo, životinja
mora biti na prvom mjestu.
Dakle, što predlažete?
Dovedite tvora večeras
poslije šest,
kad je gospođica Harbottle otišla kući.
Reći ću Joeu.
Pa, možda će ga trebati malo uvjeriti.
Bok, Joe. Što
želiš?
Nikad se s tobom nije trebalo postupati
kao što jesi. Stvarno mi je žao.
Nisi ti kriv. Želim
pomoći Wilfu.
Možete li ga dovesti na operaciju
odmah nakon šest?
Hoće li ona biti tamo, gospođice La-di-da?
Bit ćemo samo ja i gospodin
Farnon, ne brinite.
Oni će paziti na Wilfa,
kao i na tebe.
U Skeldaleu je uvijek u
ponudi pivo ili dva.
Nastavi, Joe. Doći
ćemo s tobom. Da.
Mislim da bi bilo bolje
da Joe dođe sam.
Ne. Doći ću ako možemo svi doći.
Uvodite li ih?
Vrhunski rum?
Da. Da. Pazi na Dasha za mene.
Oh!
gospođo Herriot.
Jeste li vidjeli gospodina Farnona?
Bojim se da ne.
Hmm... Stvarno sam se nadala da
ću ga vidjeti prije nego odem.
Nema veze.
Siguran sam da ću ga vidjeti sutra.
Laku noć.
- Ptica je odletjela.
- Hvala vam.
Ona je nestala.
Jesi li siguran?
Pozitivan.
Dakle, jesmo li spremni?
Kao što ćemo ikada biti.
A, Wilf? O Bože.
Wilf!
Odustati. Odustati.
Oh, Bože, drži se. Ah!
Dođi.
Dame i gospodo, prva stvar
koju ćemo učiniti
je biopsija izrasline,
poput vađenja jezgre jabuci, pogledajte
i ovisno o rezultatima,
uklonite kvržicu na neki način.
Lumpektomija, da tako kažem.
Sufiks "ectomy" je latinska
verzija grčkog "ectomia",
izrez iz.
U redu, idemo s tim.
Sada kada je životinja
pod anestezijom,
obrijat ćemo područje
oko kvržice
a zatim upotrijebi ovo da
saznaš što je unutra.
Ovisno o tome što nađemo,
ili ćemo ga isušiti
ili napraviti rez i onda
ga ostrugati...
..ili izrežite.
Siegfried.
Što?
Pravo. Pomozi mi da ga izvučem.
Znamo da nije apsces.
Znamo da nije ni cista.
Da, ne sviđa mi se kako to izgleda.
Pobrinimo se da sve izvučemo.
Osjećate se bolje?
Je li gotovo? Je li on dobro?
Dobro je što ste ga
doveli kad jeste.
Još malo, i mislim da bismo
vidjeli neke metastaze.
Na engleskom.
Operacija je bila uspješna.
Koja operacija?
Zaboravio sam preuzeti post.
Išao si mi iza leđa.
G. Farnon, potkopali
ste moj autoritet.
Autoritet kojem se nikad
nisam trebao odreći.
Vi ste, žao mi je što moram
reći, gospodine Farnon,...
neorganiziran, nepostojan
i neodgovoran.
A vi ignorirate činjenicu
da smo mi veterinari.
Životinje stavljamo ispred profita.
Vaša ambicija i talent su neupitni,
gospođice Harbottle.
Ali ovo nije mjesto za tebe.
Bojim se da ću te morati pustiti.
Ne možete me otpustiti, g. Farnon.
Zašto ne? Jer dajem
ostavku.
Vidim.
Možda...
trebali smo to ostaviti
kod fokstrota.
Evo nas, Joe.
Hvala, gospodine Herriot, gospodine
Farnon. Ne spominji to.
Dopusti mi da se dogovorim s tobom.
Ne brini o tome, Joe. Ranije
smo se posvađali.
Tvoj drug je rekao da se isplatilo
gledati te kako se prevrćeš
kao vreća spudova.
Jesi li siguran?
Jer imam pola tuceta zečeva
vani ako bi radije...
To je sasvim u redu,
Joe, hvala ti.
Uobičajeno za sve vas? Donijet ću
ovo. Najmanje što mogu učiniti.
Shvaćam da sam svima
malo zagorčao život.
Hvala ti, Siegfriede.
Nadam se da ih ne planirate
koristiti.
Ja ću to vratiti.
Ako ne u novcu, onda u radu.
Crtica!
Zdravo. Zdravo. Zdravo.
Je li vas ujak Herriot
zaboravio? Ne.
Može biti.
Dođi. Donijet ćemo vam
pitu od svinjetine.
Jadni Siegfried.
"Carpe diem" ga je malo ugrizla
za guzicu, zar ne?
ne znam
Možda to i nije bila
tako strašna ideja.
gospođice Harbottle?
Ne Carpe diem.
Razmišljao sam o tome
što si rekao...
i počinjem misliti da
bismo trebali...
..carpe some diem.
Govoriš li ono što ja
mislim da govoriš?
Ako želite zasnovati obitelj...
Znaš da znam.
Ja isto.
Dobro onda...
Hoćemo li...
Krenuti?
Pokušavao sam smisliti nešto
malo romantičnije.