Još si u Yorkshireu, ha, Jess?
Pogledajte wee'un lov na jaja.
Radije oni nego ja.
Oh!
Žao mi je.
Pazi kamo ideš.
Jako mi je žao. ja...
skinuo mi pogled na sekundu.
Oh, prokletstvo.
Stavi to na popis.
Sirop glicosilada.
Sirop...
Prokleto je teško vratiti stvari s
naljepnicama okrenutim prema van!
Salammoniac, mali.
Mast za vime, dvije konzerve.
Perkolat žive. Čekati. Možete
li to spelovati, molim vas?
Oh, i još malo upijajuće gaze.
Šest tuceta peciva trebalo bi to učiniti.
Upijajuća gaza. Šest...
Bi li ti smetalo? Imam jako
puno toga za proći.
Što ako mi smeta?
Znate da taj zvuk znači
da ključa, zar ne?
Kažu da smo bacili
još bombi
nego svi njemački napadi na
London u Velikom ratu.
Pa, zvuči mi kao da
te ipak ne trebaju.
Da sam na tvom mjestu, trebao bih
povući svoje ime. Jako smiješno.
Gdje je gospođa Hall? Vani
s Geraldom možda.
Molim.
Pretpostavljam da želiš da to dobijem?
Nikad nisam mislio da ću ovo priznati,
ali nedostaje nam Tristan.
Voljela bih da samo prizna.
Između davanja lule i
nedostajanja Tris,
stvarno je pronašao novu razinu.
Barem je dimljenje
samo za korizmu.
To su bili Slaveni.
Još jedno teško janjenje, rekao je,
ovo je drugo u ovom mjesecu.
Siromah.
Mora da se stvarno muči.
Ali on je iskusan farmer,
savršeno je sposoban
to sam srediti.
Oh, mora da uživa u tvom pjenušavom
društvu, Siegfriede.
Oscar Wilde smatrao je sarkazam
najnižim oblikom duhovitosti.
Ali najviši oblik
inteligencije.
Vidimo se kasnije.
Znam da može biti...
testiranje.
Testiranje?
Najdužih 40 dana u mom životu.
Stalno naklapa o
samokontroli.
Ako je bio tako dobar u tome,
zašto je tražio od Audrey
da sakrije njegov duhan?
Gledao je u ormar
za ventilaciju.
Stalno mi drži predavanja o tome kako bih
se trebao odreći svojih popustljivosti.
Što si rekao?
Viski je bio jedino što me
spriječilo da ga ubijem.
Makni se s puta, ovce!
Hvala vam.
Gospodine Slaveni.
gospodine Farnon.
Dobro jutro.
Lijepo od vas što ste tako brzo došli.
U Darrowbyju nema ni
pahuljice snijega.
Da, ovdje gore je
kao Sjeverni pol.
Dobivate tri godišnja doba u jednom danu.
Je li to Hurley's
Cut? To je.
Jeste li pristrasni prema svemu?
Ne, to je prljava navika.
Gdje je pacijent?
Prošla je.
Dobro jutro.
Oh, James, pogledaj
njihova mala lica.
Je li to zamišljenost koju otkrivam?
Mm.
Reci to opet, "zamišljenost".
Zamišljenost.
Zar ne voliš da
nije bilo rata?
Bolje da počnem.
Te se patke neće same utrkivati.
Dobro, onda, jesmo li spremni?
Prva patka ispod tog mosta
pobjeđuje. Pravo?
Da!
Jedan...
dva tri!
Gakanje!
oi! Prestani!
Bravo, možeš ti to.
oi! Želim razgovarati s tobom.
To je kapitalan posao, g. Farnon.
Da.
Iznenađen sam da sam ti trebao,
bilo je dovoljno jednostavno.
Da, ali to je posao za male rukavice.
Tvoje su manje od mojih.
Naša Elsie bila je kršenje.
Trebalo je malo guranja i povlačenja
da je izvučem, mogu ti reći.
Oh, gledaj, sad se razigrao.
Možete li to izbaciti? Ne može
biti dobro za janjetinu.
Oh, dovraga, nadam se
da ga nije odbila.
Jadni mali kreten.
Vjerojatno krivi to što joj
je nanijelo svu tu bol.
Nadam se da ne.
Sigurna sam da će doći k sebi.
Ostati na pivu?
Ne, trebao bih krenuti.
Samo...
nazovi me ako bude bilo
kakvih drugih problema.
Pravo. Hoću.
Hvala još jednom.
Hej hej.
Pozdrav.
U redu, mala.
Neću te povrijediti.
Idemo tamo.
Hajde da te malo
pogledamo, može?
Ti jadni mali.
Argh.
Kloni ga se!
Kloni se mog psa!
Sljedeći.
želio bih...
Pa, ovdje sam zbog...
Govori. Ne čujem te.
Tražim razvod.
Po kojoj osnovi?
ovaj...
Ne znam kako biste to nazvali.
Razdvojeni smo godinama.
Dezertiranje.
Pa ne bih, kako to zvuči.
Jeste li imali ikakav kontakt sa suprugom
u posljednje tri godine?
Hmm.
Morat ćete ih ispuniti.
Sada?
Zahtijevamo detaljnu izjavu
koja dokumentira raspad
vašeg braka, zajedno
s bilo kojim...
Izjava?
Zajedno s relevantnom
korespondencijom,
fotografije i dokumenti. Da.
Ne mogu li samo...
Stvar je u tome što ga nisam vidio...
tako dugo,
Mislio sam da mogu
samo...
Dobro,
krivo si mislio.
Sljedeći.
Kako to da ga nisam
prije vidio?
Išao je u školu s Jenny
kad su bili mali.
Izbacili su ga
van. Za što?
Razmetanje, mislim.
Binks, Wesley Binks.
Jesi li dobro unutra, Siegfriede?
Da, samo sam nešto
tražio.
Nije slučajno tvoj duhan?
Ne, naravno da ne.
Oh.
Ako mene pitate, on je problem.
Trebao bi biti u Borstalu.
Možda bi mu trebao dati odmor.
Neki ljudi su jednostavno
loši u životu.
Možda je tako, ali ljudi poput njega
ne bi smjeli imati kućne ljubimce.
Kome ne bi trebalo dopustiti kućne ljubimce?
Jamesa je udario dječak
na utrci pataka.
Ne zvuči tako i nije bio
dječak za početak,
bio je mladić.
Hmm?
Vrlo mlad čovjek.
A sada je započeo kampanju za
povratak javnog vješanja.
Trebao si vidjeti kakav
mi je pogled uputio.
Mislim da mi je htio izvaditi
utrobu zarđalom vilicom.
Poznaješ li ga, Audrey?
Wesley Binks?
Audrey?
Je li sve u redu? Ne
izgledaš kao da si.
Sasvim u redu, hvala... Helen.
Takvi su ljudi rođeni
nevoljnici.
Nitko ne može učiniti ništa
da ih promijeni.
Ne vjeruješ u to. Ovdje.
Divlji pas će ugristi, znaš.
Baš kao što pauk zna
napraviti mrežu,
ili ptica gnijezdo, to
je u njihovoj prirodi.
Pa, kako onda možeš slomiti
divljeg konja?
Jeste li naručili te zalihe?
Kad kažem da ću nešto
učiniti, Siegfriede,
Ja to radim.
Primljeno na znanje.
Ostani jak.
Nalazimo se na početnoj ravnini.
Izvoli.
Znate li gdje živi,
​​taj Binks?
Stara mlinska terasa.
Malo prije farme Robinsonovih,
zadnje što sam čuo.
James, nemoj učiniti ništa glupo.
Ne radi se o dječaku,
nego o psu.
Zašto, misliš li da
ga maltretira?
Možda i gore od toga.
Mislim da ima distemper.
Oh, to je loše, zar ne?
Osim ako ga ne uhvatite dovoljno rano...
to je smrtna presuda.
Ššš
Jesu li ostali vani?
Nisam te čuo da
dolaziš. Oh.
Ne.
Daj mi to.
Razvodite se?
To je dobar snimak Edwarda.
zar ne?
Zabrinut sam za njega.
Ne koristi se zatvoreno
u limenku.
Stavite ga negdje gdje ga možete vidjeti.
Sigurno ti ne smeta?
Naravno da ne.
Bilo bi lijepo imati i jednu
od Tris negdje gore.
Ako takvo što postoji.
Njegova sklonost gunđanju poput
čimpanze na svakoj slici
čini to svojevrsnim izazovom.
Ispričajte me?
Tražim kuću Wesleya
Binksa.
Da, iza ugla.
Druga vrata.
Hvala vam.
Drži dalje od mog rublja.
Nastavi. Bezobrazni prosjaci.
Ja ću ti dati to.
Dođi. Danas nemam
vremena za tebe.
Zdravo. Čekaj, ja sam veterinar.
Vaš pas ima kugu.
Što je to?
To je ozbiljna bolest. Mora da
ga je uhvatio od drugog psa.
Ne znam o čemu govoriš.
Gledaj, samo sam...
Mogu li ga dobro pogledati?
Molim vas, mogu li ući?
Odjebi!
Niste me čuli?
Ne idem nikamo dok ne vidim
tvog psa, Wesley.
Treba mu pomoć.
Moje ime je James.
James Herriot.
Nisi ni upola dobar kao
što misliš da jesi.
To je šteta.
Imao sam snove da
igram za Škotsku.
Ima li koga kod kuće?
Jeste li završili s tim?
Svinjska pita? Samo naprijed.
Kako se on zove?
Vojvoda. A koliko
ima godina?
Što je sa svim tim pitanjima?
Što više znam o njemu, to imam
veće šanse da mu pomognem.
Kako znaš da ima kako
god se to zove?
Vidiš li kako se
trza na svjetlu?
To se zove fotofobija.
To je jedan od znakova.
I sigurno ste primijetili
gnoj u njegovim očima.
Ne znam o čemu se radi.
Za većinu pasa s kugom izgledi
su prilično sumorni.
Vidi, samo mu želim
pomoći, Wesley.
Imao sam ideju, ali moraš
mu i ti htjeti pomoći.
Ono što mu najviše treba je liječenje
i ako je negdje gdje se
može dobro nahraniti...
Što ti misliš tko si?
Govorite mi kako da postupam s vlastitim psom?
Pričaš sranja.
Gdje ju je dovraga
sakrila?
Siegfried.
Što učiniti kada
životinja pati,
ali ti ga vlasnik
ne da liječiti?
Pretpostavljam da govorimo
o Wesleyju Binksu.
Njegov pas ima kugu.
Ah, onda nema puno nade za njega.
Možda ne, ali moram
nešto pokušati.
Mješoviti mat je vaš najbolji izbor.
Da, znam to, ali, kao što sam
rekao, problem je u Wesleyu.
Ako ne želi vašu pomoć,
morate je prihvatiti.
Zapošljavaju nas vlasnici,
a ne životinje.
Ali ne mogu samo stajati po
strani i ne činiti ništa.
Čini mi se da si učinio
sve što si mogao.
Kad sam bio mlađi, rana
noć bila je kazna.
Sada je to poslastica.
Još uvijek razmišljaš
o tom psu, zar ne?
Mislim da ću to prijaviti
RSPCA-i.
Jesi li siguran, James?
To je velika odluka.
Znam, ali dužan
sam se uvjeriti
ne širi se na druge pse.
Bez obzira što mislite
o tom dječaku,
zaslužuje li stvarno
izgubiti svog psa?
Jer to će se dogoditi.
Onda se trebao bolje
brinuti za njega.
Životinju moram staviti na prvo mjesto.
Stvarno se nadam da si u pravu.
Ne vidim da imam izbora.
Dođi.
Vrlo dobro.
Uh Huh.
U redu, naći ćemo
se ispred imanja.
Hvala. Pozdrav.
Složio se da je hitno stanje
za dobrobit životinja.
Trebam se naći s njima ispred Wesleyeve
kuće za sat vremena.
Sad će barem taj jadni
pas imati šanse.
Izreži. Hajde,
Jess, hajde.
Dođi. Je li sutra,
Siegfriede?
Ili uskrsna nedjelja?
Što?
Kad korizma službeno završi.
Sigurno odbrojavaš sate.
Čini se da misliš da je
ovo izazov za mene.
To je jednostavno pitanje upornosti,
kad se netko nečemu posveti,
to do kraja i provede.
Ipak nije zauvijek.
Pa, moglo bi biti.
Lako bih mogao biti nepušač,
ako to odlučim.
Gospodin Slavens je na telefonu.
Kaže da je njegova ovca odbacila svoje janje.
Pravo.
Tek sam počeo.
Sići.
Ne.
Dostava za Farnon.
Jesi li siguran?
Što je to zaboga?
Sterilni zavoji, piše ovdje.
Naručio sam šest tuceta peciva.
Ne, naručio si šest tuceta kutija.
Svaka ima po šest kutija.
Čekaj čekaj.
Možemo li ih poslati natrag?
Morate razgovarati s uredom.
Zatvoreni su do utorka.
Sretan Uskrs.
Reći ću Siegfriedu
da sam pogriješio,
koliko loše može biti?
Da, u pravu si.
Što možemo učiniti?
Najbolje je staviti u smočnicu.
Pozvat ću Jamesa.
ooh
To je zadnji od njih?
James!
Ah.
Ovdje. Ovdje.
Dolazi, dolazi.
On dolazi. Brz!
Brzo, brzo, brzo, uđi.
Gdje je James?
Hm, on je gore, mislim.
Oh, sranje.
Htio si me samo
ostaviti tamo?
Stvari koje radim za tebe.
Ona ga ne pušta blizu
sebe, g. Farnon.
Je li uopće popio mlijeka?
Sinoć sam mu dao bočicu,
ali treba mu kolostrum.
Pogledajmo.
Usta izgledaju dobro.
U redu, stara djevojko,
neću te povrijediti.
Nema rana.
Nema mastitisa, koliko vidim.
Jeste li prije koristili olovku za lijepljenje?
Nekoliko ovih bi trebalo poslužiti.
Pravo.
Sad, vidi ne možemo
li ti pomoći, ha?
gospođo Binks.
Da.
Moje ime je Herriot, ja sam veterinar,
a ova gospođa je iz RSPCA.
Tražimo Wesleya.
Oh, on je vani sa psom. Naći
ćete ga na vrhovima.
Pa, zapravo, smeta li vam
da razgovaramo s vama?
Sjednite sami.
Hvala vam.
Dakle, ti mora da si
Wesleyjeva baka?
Prabaka.
Ovaj, ovdje nema veterinara.
o cemu se radi
Radi se o Dukeu, gospođi Binks.
S obzirom na njegovo zdravstveno
i opće stanje,
osjećamo da bi mu bilo
bolje u tuđoj skrbi.
Iskreno, volio bih da nikada
nije dobio tog psa.
Zadnje što nam treba su još
jedna usta za hranjenje.
Nema srama u tome. Kad su
teška vremena poput ovih,
kućni ljubimci su često
prvi koji ostanu bez.
Ha, pokušaj to reći Wesu.
Stavlja tog psa ispred sebe.
Davao je svoju hranu Dukeu?
Obožava tog psa, on to i čini.
Ne mogu vam opisati kakve smo svađe imali.
I je li ovdje pas spava?
Da.
Možete li nas ispričati, gospođo Binks?
Eee taj pas.
Očito sam bio u krivu.
Duke ima dosta hrane. Njegov
krevet je netaknut.
Dobro je njegovan. Žao mi je
što sam gubio vaše vrijeme,
ali ti ovdje očito ipak
nisi potreban.
Gospodin Herriot...
Oj!
Što se događa? Nema razloga za
brigu. Mogu objasniti. Wes!
Očito mi je, gospodine Herriot,
da je životinja loše
i to u situaciji koja predstavlja
opasnost po njegov život.
Znaš isto kao i ja da bi životinji
bilo bolje da se brinemo.
Ali daje sve od sebe za njega.
Molim te, gledaj, spreman sam
preuzeti punu odgovornost,
Pobrinut ću se da Duke dobije
svu potrebnu njegu,
ako je to ono što trebate čuti.
Pravo,
dobro, sljedeći put provjerite
jeste li pravilno procijenili
situacije prije nego što nas nazovete.
Hvala vam. Hvala vam.
Wes!
Wes, vidim te kako
se skrivaš iza.
Žao mi je.
Ako se opet približiš
meni i mom psu,
bit će ti žao.
Wes, ako mi ne dopustiš da
mu pomognem, umrijet će.
Kako su vaše kćeri, gospodine Slavens?
Imaš dvije cure, koliko se sjećam.
Oboje dobro. Hvala na pitanju.
Lily ove godine puni 21 godinu.
Brzo rastu, zar ne?
Sada, trik je u tome da
joj držiš glavu visoko,
s tvojom rukom na...
..ovakav ular.
Dobro, spusti janje.
Da, morat ćete je držati za noge.
Oh. Ah.
Idemo tamo.
Ovo ćete morati ponavljati
svaka četiri do šest sati,
dok se ovca i janje ne povežu.
Ne mogu ovo sama.
Ne, treba ti pomoć.
Moje ruke na farmi otišle
su u borbu. Oboje.
Siguran sam da bi jedna od
vaših kćeri mogla pomoći.
Ili gospođa Slavens. Jaka
je kao vol, sjećam se.
Da, takva je.
Koliko to obično traje?
Veza? Nekoliko dana.
Uvijek me možeš ponovno nazvati ako
bude bilo kakvih problema. Da.
Hvala vam, gospodine Farnon.
Ako to jače trljate,
nešto ćete iščašiti.
Bio si u pravu za Wesleya.
Što se dogodilo?
Nikada nisam trebao pretpostaviti
da maltretira svog psa.
Sad me mrzi i vjerojatno sam
upravo osudio Dukea na smrt.
Pa, stavili ste životinju na prvo mjesto.
Ali iznevjerio sam Wesleyja.
Ah. Helen.
Što je to?
I zašto je ovdje?
Što radiš u ormaru
za rublje?
Ne možete odgovoriti na pitanje
drugim pitanjem.
Zašto ne mogu? Upravo
si to ponovno učinio.
Siguran sam da Audrey ima svoje razloge.
Čekati.
ovaj...
Znate li slučajno da li gospodin
i gospođa Slavens
ste imali poteškoća
neke vrste?
Što?
Valerie Slavens umrla je prošlog mjeseca.
Sigurno ste to znali?
O Bože.
Jadnik je jedva prebolio svoje
kćeri koje lete u gnijezdu.
Sad je sam.
hej
Sve je u redu, čovječe.
Morate mu pomoći, gospodine.
Učinio si pravu stvar, Wesley.
Znam da nije bilo lako.
Znala sam da nije u pravu.
Samo...
mislio da bi mu moglo biti bolje.
Ovo je nešto što se zove
hiperimuni serum.
Pomaže tijelu u borbi protiv infekcije.
Dobar dečko.
Imam ga otkad je bio štene.
On je moj najbolji drug na svijetu.
Učinit ću sve što mogu.
Obećajem ti.
Ne želim da umre.
Postoji jedna stvar koja
ide Dukeu u prilog.
On nije čistokrvan.
Vidite, križani psi
imaju nešto što se zove
hibridna snaga,
koji im pomaže u borbi protiv bolesti,
i uz malo sreće, uhvatili
smo ga dovoljno rano.
Znam da to nije dovoljno.
Ne brini. Nema naknade.
Ne, ne želim milostinju.
To nije milostinja, to je...
Ne hvala.
Mora biti...
na neki način mogu platiti.
Wesley Binks će obaviti neki
posao za nas, Siegfriede.
Dječak koji te je napao?
Nije on loš momak.
On će nam pomoći da ispraznimo štalu
za životinje na nekoliko dana.
Jeste li skroz poludjeli?
Mislim da je to dobra ideja.
Bit će on dobro, Siegfriede.
vjerujem mu.
Jess, Tash, hajde.
Oh, tu si.
ja sam...
Mislio sam sastaviti još
jedan paket za Tris,
ako mu želiš napisati pismo.
Nema stvarno ništa
novo za prijaviti.
Mislim da ja to ne mogu.
Zavjetovao sam se pred Bogom.
U nedjelju ću biti u crkvi,
na najsvetiji dan u godini.
S Geraldom pored mene.
Nisam siguran da sam prije razmatrao
njegove namjere prema tebi.
Geralde?
O, ne, nije to.
Nemam namjeru otići,
g. Farnon.
Nisam na to mislio.
Hoće li biti još nešto?
gospodine Farnon.
Lijepo od vas što ste svratili.
Samo sam prolazio.
Ni približno tako mardy danas.
Čini se da tvoj trik djeluje.
Gospodine Slavens, kad
sam jučer bio ovdje...
Bojim se da nisam znao
za vašu ženu.
Žao mi je.
Nisam imao pojma da si...
ovdje gore sami.
U jednom trenutku kuća
je puna ljudi,
i smijeh...
Dalje, prazno je.
Ne može biti lako kad su
i tvoje kćeri otišle.
To je suludo.
Misliš da će biti tu zauvijek.
Ti... Ne očekuješ od njih da...
..ne trebam te više.
Ipak, morate ih pustiti da sami
pronađu svoj put, zar ne?
Vratit će se kad me budu trebali.
Dobar dečko, to bi trebalo biti to.
"Ho... ti...
"dini."
To je Houdini. Veliki Houdini.
Dakle, uvijek bježi?
Skreni pogled s njega na
trenutak i... nema ga.
James.
Siegfried.
Ovo je Wesley.
Da, čuo sam sve o
Wesleyju Binksu.
Čini se da gospodin Herriot
misli da vam je dobro.
Da vidimo, hoćemo li?
Zašto ovo ne prepustiš
meni, Siegfriede?
Jeste li im promijenili vodu?
Da gospodine.
I svi su nahranjeni i kavezi
su im očišćeni.
Hmm.
Tko ih vadi?
Oprosti?
Pa, ne mogu ostati zatvoreni
u ovom kavezu cijeli dan,
nije u redu
Ovdje su samo dok
ne ozdrave
da se vrate svojoj kući.
Pa, još im treba trčkaranje.
Dopustit ću vam da o tome razgovarate
s gospodinom Herriotom.
Dugujem vam ispriku, gospođo Hall...
zbog načina na koji sam sinoć
razgovarao s tobom.
Također sam svjestan da nisam
bio u najboljem izdanju...
strpljiv ili dobre volje ovih
proteklih nekoliko tjedana.
Uglavnom, sinoć sam...
To su osobne stvari,
mene se ne tiču.
Naravno da morate tražiti razvod.
Žele izjavu.
Detaljan prikaz cijelog
mog braka.
A ja samo...
Da, mora da je teško...
iskopati sve te stvari.
Pa, to je između Roberta
i mene, nitko drugi.
Ponekad moramo pogledati tom
čudovištu ravno u lice.
Pokažite da se toga
više ne bojimo.
Pa nije da ne želim.
Jer ja to činim.
Očajnički.
Zašto ne iskoristiš moju radnu sobu?
Obećavam ti, kada to bude gotovo,
osjećat ćeš se kao nova žena.
Mogu se pobrinuti da ne
budete uznemiravani.
Hmm.
Pitam se.
Ha-ha-ha.
Helen?
Siegfried?
Ovdje.
Ovuda.
Hvala vam.
Pogriješio sam s narudžbom.
Pogreška?
Imamo dovoljno gaze da
vidimo desetljeće.
Žao mi je.
Gdje je moj duhan?
Siegfriede, htio sam reći...
ako imaš neki drugi posao koji
bi volio da Wesley radi,
samo mi javi.
Aha!
Mislio sam da si odustala.
Pa, nitko nije savršen.
Ne znam je li to zbog strukture
ili odgovornosti,
ali Wes se hvata posla
kao patka vode.
Pitao sam se možemo li mu
naći nešto redovitije?
Mislim da bismo mogli
bolje od toga.
Dođi.
Vojvoda! Hajde, Duke.
Dobar dečko.
Vojvoda.
Da, dobar dečko.
Dobar dečko.
Vidim zašto ti se sviđa ovdje.
gospodine Herriot.
Zdravo dječače.
Izgleda puno bolje.
Čistio sam mu nos, baš
kao što si mi rekao.
Da, ali to je više učinjeno,
oči su mu svjetlije.
Jeo je kao konj.
To je dobro čuti.
hej
Misliš li... da bi onda
mogao uspjeti?
Prerano je reći sa sigurnošću,
ali ovo su dobri znakovi.
Jeste li čuli to? Dobar.
On je sretan pas.
Ali mislim da boljeg vlasnika
nije mogao poželjeti.
Slušati,
Gospodin Farnon je imao ideju,
o kojoj sam htio s tobom razgovarati.
Kako je Duke sa snijegom?
On to voli.
To je dobro.
Zašto je to?
Vidjet ćeš uskoro.
Dobro ste, gospodine.
Samo naprijed.
Pozdrav gospodine.
Ja sam Clifton.
Wesley.
Kako se zove vaš
pas? Vojvoda.
# Neka cimbal veselo zazvuči
# Napunite lulu s najvećim
zadovoljstvom
# Pom porom porom pom pom. #
Barem ste dočekali Uskrs.
Odustat ću jednog dana.
Drago mi je da ideš u crkvu.
Nitko vam neće suditi, gospođo Hall.
A ako i uspiju, prokleto što?
Htio sam ti zahvaliti.
Za tvoju pomoć jučer.
Nisam ništa napravio.
Ne slažem se.
Bili ste u pravu.
Bilo je to nešto što
sam trebao učiniti.
Izgleda tako ponosno.
S pravom.
Ni traga čimpanzi.
Zapisivanje svega ponekad
pomaže, znaš.
To me je naučio jedan mudar čovjek.
Geralde.
Dobro jutro, Audrey.
Ah, gospodine Farnon.
Jutro. Sretan Uskrs.
Sretan Uskrs.
Dobro...
Uživajte u usluzi.
Ne dolaziš?
Mislim da ću ovaj propustiti.
Moram napisati pismo.
Bit će on dobro.