Colin Raimes? Otvorite vrata! Policija!
G. Raimes, imamo nalog za pretres
U skladu sa zakonom o kriminalu.
Razbij mu njušku!
Ovo æe biti veoma loše za
izveštaj o vašem hapšenju, Coline.
Razgovor je poèeo u 11.19 ujutro.
Osumnjieeni æe reci svoje ime.
Colin Raimes.
Ovde je prisutan i advokat osumnjicenog...
psihijatar i socijalni radnik.
Pogledaj ove fotografije, Coline.
Lauren Chester.
Ubijena u novembru prošle godine.
Kidnapovana, nije seksualno napadana...
izgladnjivana i zatvorena 30 sati.
Zadavljena pertlom.
Uznemirujete ga.
- Bettina Mitchell.
Napadnuta prošle subote.
Rekao si: "Brani se i završiceš kao Lauren."
Ovo je foto robot koji nam je Bettina dala.
Ovo je... tvoj dnevnik.
Pronašli smo ga u tvojoj sobi.
Iz dnevnika, citiram:
"Ubio sam je. Ubijena je. Ja
sam ubica. Najbolji ubica."
Ova recenica je prilicno jasna.
Napisano 4.tog novembra.
Dan nakon ubistva.
Colin ima bujnu maštu.
Hajde da pricamo o noci kada
se otmica dogodila, Coline.
2. novembar.
cekajte. 2. novembar?
Tako je.
Bio je u našem centru.
Neki klinci su bacali petarde
na njega. Bio je zbunjen.
Doveli smo ga u centar.
Mislim da smo završili.
Colin Raimes.
Colin Raimes nije naš covek.
Vracamo se na naš najbolji trag.
Vlakna pronadena ispod noktiju žrtve.
Sintetika
- definitivno.
Mislim da Raimes ima još toga da
nam kaže. Zadržimo se na njemu.
I da nas optuže za uznemiravanje šizofrenika?
On fantazira. To i piše u
njegovoj psiho evaluaciji...
Zajebi njegovu psiho evaluaciju!
Nekad si verovao u svoj
instinkt. Šta se desilo?
Ništa
Same, šta se dešava ovde?
Slušaj, ne mogu sad o tome da razmišljam, ok?
Skinucu te sa slucaja, Majo.
To nije produktivno, imajuci
u vidu naše licne probleme.
cuj, zaboravi na nas.
Imam teoriju o Raimesu. O tome
zbog cega je pisao dnevnik.
Doneo sam odluku...
Zar ne želiš da znaš šta
ja mislim? Imam osecaj da...
Pogledaj oko sebe. Kakva
korist od osecanja ovde?
Maya.
Zašto me iskljucuješ?
šta radiš?
Sledim svoje osecaje, Sam.
Mislim da Raimes nešto krije.
Mislim da želi nekoga da impresionira.
šta ako poznaje ubicu?
cekaj. Ako socijalna služba sazna da...
Gde si Maya?
Pratim Raimes-a.
Sklanjaj se odatle.
Neko je tu.
Raimes se uputio u
Satchmore Road. Sad cu da...
Maya, ne. Slušaj, šaljem ti pojacanje.
Ah!
- Maya!
Obezbedi mesto ubistva.
pozovi veštake molim te.
Ko god da ju je ubio, odneo ju je sa sobom.
Punjenje 200 Džula.
Spremni.
Gde si?
šta se desilo?
Zar niste videli znakove?
Da li se secate šta se dogodilo, gospodine?
Gospodine, možete li mi reci šta se desilo?
Ovo
Ovo nije moj auto. Bio sam...
Vozio sam Džip.
Vozili ste vojno vozilo?
cekajte.
Šta se dešava?
Ovde piše da su vas prebacili
Iz C divizije, iz Hyde-a.
Glavni inspektore.
Ja sam DCI.
A šta ste vi?
Treba mi moj mobilni.
Vaš mobilni... šta?
Telefon!
860 zove Alphu... cekajte
gospodine, vratite se.
860... Gospodine, vratite se!
Nazvacu vas kasnije.
Glavni inspektor Skelton.
Plod ce doneti vaše stvari.
Jedna od devojaka ce vam sredti papirologiju.
Ne uzbudujte se ako ste malo popili.
Sranje. Kao da si popio 10 rundi na ringu.
Trebalo bi da vas neko pregleda, šefe.
Bledi ste kao pticija zadnjica.
Gore na spratu je jedna
slatka policajka. Cartwright.
Poljubice vas.
- Umukni.
Ne znam šta umišljate ko ste svi vi...
Ali ovo je moja kancelarija.
Ovde.
Vrata su ovde.
A moj radni sto je ovde.
Gde mi je radni sto?
Stolica?
Racunar?
- Ko?
Treba li vam pomocnik?
šta se ovde dešava za ime Boga?
Ovo je moje odeljenje!
šta ste uradili sa njim?
Tiše, šefe.
Kasno.
Ok.
U redu.
Iznenadite me.
Koja je ovo godina?
Nešto cu ti reci, prijatelju.
Ovo je velika greška.
Da?
A ovo?
Kažu da imaš potres mozga.
A mene nije briga za to sve
da ti se i mozak prosipa.
Više mi nikad ne ulazi u
kraljevstvo glumeci kralja džungle.
Ko si ti? -Gene Hunt, tvoj
nadredeni, a ovo je 1973 godina.
Uskoro je vreme za veceru.
cudno.
Mogao sam se zakleti da sam
ga ostavio ovde. Zapamtite.
Zakljucajte auto. Proverite
vrata, prozore, prtljažnik.
I molim vas Ponesite kljuceve.
Pazite, lopovi vrebaju.
Centrala?
Molim?
Centrala.
- Ne, zovem mobilni.
šta?
- Broj mobilnog telefona.
0770-913...
Da li je to medunarodna?
Ne.
Spojite me sa brojem mreže Virgin.
Virgin Mobile...
Prekinite sa tim seksi
radnjama sa mnom mladicu.
Mogu da lociram ovaj poziv.
Ubacimo i drugu liniju.
Ovo je hitno neslaganje krvnih grupa.
Pada u nesvest. Sam?
Da li me cuješ? Sam?
Upravo sam dobio obaveštenje.
Ona ženska koja je nestala pre nekoliko dana?
Pronadena je u ulici Satchmore Road.
Satchmore? Tamo gde je Maya...
Susie Tripper?
- Da.
Zavezao joj je vrat kao božicnoj curki.
Dobro.
Moram do paba da dam izjavu za novinare.
ako sad ne krenem, svi ce posle biti pijani.
Dakle, ti si stariji oficir, ti si nadležan.
šefe?
Da pocnemo?
Kada je pronadena, Susie
je bila mrtva vec par sati.
Nema znakova seksualnog napada.
Ovo smo našli kod nje.
Sranje.
Dakle, šefe?
želite li nešto da...?
Dobro. Da, uh...
Da li ste...
bili... na mestu zlocina?
Mislite, gde je pronadena?
Da, gde je pronadena.
Da li ste... obezbedili mesto zlocina?
Telo je na autopsiji.
Trebalo je uzeti otiske na licu mesta.
Kako cete uzeti otiske sa kože?
Imaš pravo. Kako bi uzeo otiske?
šta mi je?
Uzeli smo neke otiske sa... mislim sa cipele.
Poslati su u Scotland Yard,
i ocekujemo odgovor za dve nedelje,
ukoliko se poklapaju sa necim.
Dve nedelje?
Ne deluje da je motiv pljacka.
U njenoj tašni ima 27p, i neke marke.
Možda je uzeo novcanice.
Mislim, ko bi ukrao 27p?
Pa ja bih.
Pošto se pab zatvorio,
ostala je na parkingu sa
par mladica ali to je OK.
OK? Je li? Zašto?
Pa, poznajemo ih. Radnici
sa keja. Oni su u redu.
Dakle bila je na parkingu,
i priredila im je malu zabavu...
Znaci necete uzimati izjave?
Nisu oni to uradili, šefe.
Probudi se.
Nije je silovao. Nije je opljackao.
Šta je onda motiv?
Zadavljena... tankim kanapom.
Nema drugih tragova napada,
Ništa u ustima ni oko usta.
šta ste pronašli u ostacima iz stomaka?
Chris, dodi i pogledaj.
U izveštaju.
u izveštaju sa autopsije.
Nije jela barem 24 h pre nego što je ubijena.
A pronadena je u ulici Satchmore Road.
Hajde!
Dosta više! Hajde!
Prekinite! Dosta je bilo!
Stop! Kraj! Finito!
OK!
židovi su vlažni...
Osecaju se sredstva za cišcenje,
sapun u fioci...
Sendvic sa šunkom, do pola pojeden...
cujem kako neko zviždi napolju.
Treba vam odmor šefe.
Treba vam velika caša viskija.
To je on.
Ubijao je i pre.
Pregledace vas policajka.
Nema fraktura, reklo bi se...
Povraca vam se?
Malo mi je muka.
Bice ti i dalje muka.
Imao si i gore mamurluke.
Ti si lekar?
Kvalifikovana sam skoro kao i Doktor Kildare.
Ja sam u ženskom Odeljenju.
U kom odeljenju? Zar nemate policajki u Hyde
- u?
U redu je gospodine. Možete sada da idete.
šta je bilo?
Kako se zoveš?
WPC Cartwright.
- Ne, tvoje ime.
Annie.
1973. godine sam imao 4 godine, Annie.
Udari me.
Ne izazivajte me.
Hajde.
Doživeli ste nesrecu.
- Udari me.
Sranje!
- Oprostite gospodine.
Bravo devojko. Pregled prostate.
Zašto ne užmeš slobodan dan, Tyleru?
Chris ce te odvesti do tvog stana
Moj... stan?
- Da, dali su nam adresu.
Osim, naravno, ukoliko...
ti se ovde više dopada, hm?
Ovaj tip ubija,
i onda, šta, saceka tridesetak godina?
Da li sam ja zbog toga ovde, zbog
toga što je tad prvi put napao?
Ima li to smisla?
Da. Ima smilsa.
Maya je mislila da Raimes zna ko je ubica.
Colin Raimes! Ne, ne, on
je tad još bio u pelenama.
Ja mogu da ga odvedem kuci.
Vodi ga. Tvoj je.
Ovo je Neil.
Sam.
Da li me cuješ?
Sam?
Molim?
želiš li da te odvedem kuci?
Pomozite mi.
To je to.
Oh Bože.
Nije baš toliko loše, zar ne?
G.Enoch Powell je tražio uvecanje poreza
kako bi rešio problem inflacije.
G.Powell je predstavio budžet za jesen...
Nisam lud. Nisam.
Doživeo sam nesrecu.
I probudio se 33 godine ranije.
Dakle, možemo reci da sam...
ili putnik kroz vreme ili... ludak,
ili...
Ležim u bolnici, 2006.g., i
ništa od ovoga nije stvarno.
33 godine u buducnosti?
Kažete da odatle dolazite zar ne?
Vidite, Maya -
moja devojka -
kidnapovao ju je isti ubica
onaj koji je juce zadavio Susie Tripper.
Trebalo bi da odete do bolnice
da vam pregledaju povredu.
Zadržace je jedan dan i onda...
Zar ne vidite? ISti ubica, oba puta.
Paranoicni delirijum, usled nesrece.
Nije to udarac. To je na psihološkoj osnovi.
Krupne reci za obicnu policajku.
Studirala sam psihologiju na univerzitetu.
Hocu da kažem da mislim
da je to medicinski problem
trebalo bi da uzmete
bolovanje i posetite lekara.
A možda ste vi moj um koji
mi govori da je ovo stvarnost?
To cete morati sami da otkrijete
Hvala.
Znate... jer...
ste me saslušali a da
niste zvali psihijatriju.
Inspektore Tyler,
Drugaciji ste od ostalih,
i dovoljno ste pametni da
znate da to ne može biti istina.
Da, ono kuca.
Moram da idem.
- Gde?
Šta vas briga? Ja nisam stvarna.
cim budem krocila kroz
ova vrata, puf, nestajem.
Idem.
Tri, cetiri...
Odmori se.
U 3.modulu primeticemo da
kolektivni pitagorejski uglovi
iz našeg izveštaja X/N može
poticati od prostog broja "A"
predstavljajuci konstantu 10.
Ali ono što nas najviše
brine je njegovo disanje.
Zbog toga smo mu stavili
endotrahijalno crevo.
Moram da istaknem da Sam slabo reaguje,
ali nije u trajno vegetativnom stanju.
iako je doživeo ozbiljnu povredu lobanje.
Ali Glasgow skala ga
postavlja na nivo duboke kome.
Hej!
Govorite o meni!
Ovde sam, cujem vas, pogledajte me, tu sam!
Ponekad se ipak pomeri. Mumla.
Mahinalno odgovara kao
da se nalazi u nekom...
dubokom REM snu iz kog ne može da se probudi.
To nam daje malo nade,
uprkos njegovoj povredi.
Hej! Ovde sam!
Vidite me, reagujem! Ovde sam!
Sam?
Cujem te, cujem te!
- Sam Tyler?
Stanite! Ne!
CEkajte, ne ostavljajte me!
Molim vas ne ostavljajte me!
Ne, tu sam!
Ne ostavljajte me ovde!
Molim vas ne ostavljajte me!
Sranje, vidao sam tragedije vedrije od tebe.
Gde si danas, ovde ili na Marsu?
Nisam znao da cete danas doci, šefe.
Gde da odem?
Pocastvovan sam.
U redu, priveli smo neku žensku, Dora Keynes.
Ona je poslednja osoba
koja je videla žrtvu živu.
Da li je osumnjicena?
- Ne, samo je dosadna.
U redu.
Ubacite me u film.
Šta treba da znam?
- Dosadna je.
Stavili ste je u Izgubljeno/Nadeno?
Pa mogli smo i u kantinu
ali jezik joj je dugacak.
cekajte.
Ovde cete je ispitivati?
Zidovi su debeli.
Ok.
Popila si pice sa Susie tu noc
kad je umrla, je l' tako Dora?
Ja tebe poznajem.
Udarila si mog starog.
Oh, divno beše.
- Jebi se.
NE mogu, dragi.
Ovo je moj uvaženi kolega
glavni inspektor Tyler.
Zdravo, Dora.
Možeš me zvati Sam.
- Stvarno si pandur?
Moguce.
Kada si poslednji put videla Susie?
U svojim snovima.
Kako ti je delovala to vece?
Da li je ... da li ti je rekla
da treba da se vidi sa nekim?
Bila je napaljiva.
Da li se posvadala sa... nekim.
Znate moj odgovor.
Oduvao ga vetar.
Dosta mi je ove igre. Igrajmo neceg drugog.
Igrajmo se školice ili žmurke
Biraj, Dora. -Hocu advokata.
A ja hocu da kresnem Britt
Ekland, i šta cemo sad?
ceka te otac ideš kuci.
Šta ste joj dodavola uradili?
Pa, znate... Uobicajeno.
Pa sam je pritvorio zbog
opstrukcije. Eh ta deca...
Odakle ja dolazim, vi
biste bili suspendovani.
Ozbiljno? zbog cega? što
sam napredovao u istrazi?
U 23.20, videla je Susie
Tripper kako izlazi iz paba,
pratio ju je neki visoki tip duge kose.
Dlake ispod njenih noktiju
nisu ljudske nego sinteticke.
Da. Chris mi je rekao šta
se desilo u mrtvacnici.
Treba mi pice.
Tvoja prva smislena recenica od kad si došao.
Zar panduri u uniformi nemaju neki svoj pub?
Morate da posecujete moj?
Ah, Detektiv Hunt.
Mon brave.
Ti hvataš zjala, brate?
Iz kog dela moje podsvesti si se ti stvorio?
Dopadaš mi se.
Nelson je dobar lik.
Šta pijete?
- Tamni bitter. Sam?
Diet Coke.
Šalim se. Pintu piva.
Pricaj sad.
U redu.
covek koga tražite
nosi debele rukavice,
ili koristi... torbu, ili nešto slicno,
od nekakvog grubog platna,
koje zapinje za nokte.
Ne možeš to tek tako da nagadaš.
Video sam vec nešto
slicno. cujte, kažem vam...
Šta se to uopšte vas i tice?
Ništa od ovoga nije stvarno!
Ti si samo bitanga...
koja je izmilela iz neke
tamne rupe mog mozga.
Onda me prijavi.
Vidimo se, Gene.
Pozdravi mi id.
U redu! To je to! Hajde!
Nov si.
I imas dršku od metle u guzici,
ali ne brini, nauciceš.
Ja jesam možda šerif,
ali sam i predstavnik
vlasti. Nije me briga...
ako hoceš da me zezaš ako ti to prija,
Ali ono što zahtevam od tebe
je da mi ništa ne kriješ.
Dakle, imaš neki predosecaj
u vezi ovog slucaja?
Sa onim što znam, mogao bih pronaci ubicu.
Dokaži.
Potraži neki od ovih
tragova u kutijama ovde...
To je prioritet.
Prioritet. Zvacu vas.
Odakle vam ova imena?
Recimo da je to neki predosecaj.
Kako bih predvideo sledeci korak ubice,
Moramo da razumemo šta misli i šta oseca.
Annie?
Vi ste radili na ovom slucaju zar ne?
Da, gospodine.
Možete li nam pomoci molim vas?
Cartwright je završila psihologiju.
Žrtvi nije zapušio usta.
Zbog cega joj nije zapušio usta, Annie?
Zaboravite na citanje misli.
Pocnimo sa striptizom.
Jer je hteo da...
Hteo je da joj gleda usta.
Usne.
Moramo da gledamo stvari koje su nam važne.
Stavite sebe u ulogu ovog coveka.
Usamljeni ste.
Svake noci, sanjate o toj devojci...
krupnih ociju, crvenih usana.
I onda izadete i naidete na tu devojku,
i dovedete je kuci.
Ali joj ne zapušite usta,
Jer želite da gledate te crvene usne.
Ali ne možete da ih poljubite.
Neprijatno vam je.
Ljuti ste.
Pocinjete da okrivljujete nju.
Ona je kriva.
Ona ga izaziva svojim prisustvom.
I onda jednog dana prsnete.
Udavite je pertlom,
i ciklus se nastavlja
sa nekom drugom devojkom.
Samo ovoga puta,
obecavate sebi da cete biti
dovoljno hrabri da je poljubite.
Ali necete.
Sve vreme pratim tvoje usne Cartwright.
Misliš li da treba da se predam?
Mislim da treba da odeš draga,
pre nego što rasteram ove momke.
Da, gospodine.
Hvala.
Kako bi je ucutkao a da joj ne zapušiš usta?
Ne znam.
U redu.
Možda se taj ludak skoro doselio u kraj.
Možda su ga pustili iz ludare.
Možda postoji neka nova
faca u lokalnim pubovima,
Potražimo ga, ne cekajmo da
jošjedna riba bude ubijena.
I nadajmo se da se ne nalazimo u corsokaku.
Žao mi je, proverila sam ne postoji Maya Roy.
Onda pokušajte ponovo.
Ne postoji Maya Roy.
Pokušajte ponovo!
Nema potrebe...
- Zaboravite.
Veliki viski, molim vas.
Pice nece rešiti problem.
O cemu ja to pricam?
Ja vodim ovaj pub!
Naravno da ce rešiti problem!
Izgubljen sam, Nelsone.
Stvarno izgubljen.
Nisi ti izgubljen, ortak.
Tu si, gde si
I moras to da iskoristiš.
To je sve što možeš da uciniš.
Medu nama...
Ljudi su više voleli onog drugog Nelsona.
Srecno.
Vidi ovo. Ovo su moje
beleške iz stvarnog sveta.
Pisao sam ih sinoc.
Filmovi. Muzika. Ratovi.
Pogledaj detalje.
Nemoj mi reci. Atomska bomba nad Moskvom.
Razgovaraš o psihologiji
sa svojim prijateljem?
Hocu da Chris izade iz sobe za arhivu.
To je prokleto gubljenje vremena.
Nije.
Izvini, mislio si da je to pitanje?
Naci cu ubicu.
- Znas šta?
Mislim da pokušavaš da me iznerviraš.
Ne plašim te se, Hunt.
Interesantno. Dozvoli mi da ti odgovorim.
Je l' bolje?
Gde ste krenuli?
Muka mi je od ovog mesta.
Tek tako odustajete?
Vidite...
Negde tamo sam potreban Mayi.
Moj um ne može da izmisli toliko detalja,
tako da cu hodati dok
ne nestanu sva ova lica,
ili ulice.
Ovo je...
Sta?
Ovo je ludilo.
Moj necak,
je jednog dana pao,
i nije više mogao da se seti imena stvari.
Nije znao šta je jabuka ili olovka.
I znate šta još?
Prestao je i da veruje u njih.
I onda mu je bilo bolje.
I sve je opet postalo stvarno.
Pratite put od žute cigle.
I sta cete naci?
Maglu? Veliku stenu?
Bela vrata?
Ne znam.
Nekada sam ovde dolazio!
Ovde sam kupio mog prvog...
Gary Numan-a. "Cars".
Pozvacu Hunta.
šta ce on uraditi?
Baciti me sa stepenica?
I reci da sam se udario o vrata?
On me ne želi unaokolo, i ne trebam mu.
A svakako ni on meni ne treba.
Sam?
Sta radite?
Ne zapušava im usta.
Ne zapušava im usta jer želi
da ih poljubi, ali ako vicu,
uhvatice ga, zar ne? Sta onda radi?
Vlakna ispod njihovih noktiju...
i na koži.
Nije vuna.
Grubo je. Sintetika.
Znam odakle dolaze ta vlakna.
Zvucna izolacija!
Pokušava da tapacira sobu
kako bi prigušio krike.
Kaput Dore Keyne je naden pre sat vremena?
Da, šefe.
Jedan rukav je bio pokidan.
Poslednji put su je videli kako se
dere na neku lutalicu, oko 21.40.
Dakle, pusti arhive idemo na ulicu
jer, kao što i sam kažeš imamo
samo jedan dan da je pronademo.
Ako se išta desi ovoj kanti
dolazim kod vas kuci i
razbijam vam igracke, jasno?
Dobra decica.
Zdravo lepotice. Policija.
Tražimo ovu devojku, Dora Keynes.
Visoka oko 1m60, kovrdžava smeda kosa,
smede oci, ogrlica od lažnog topaza.
Tražimo nisku mrsavu ribu,
siroki kaput, brbljiva.
Odlican posao dame i gospodo.
Hunt, molim?
Moram da razgovaram... Tyler...
rekao mi da mi javim... ime sa spiska.
Chris, pomeri se malo.
Recite detektivu Tyleru da smo
nasli jedno od imena u arhivi.
Našli smo jedno ime!
Jedno od imena koje ste mi
rekli da potražim. Raimes.
Našao sam samo kopiju.
To je izjava koju je dala pre tri meseca.
žena pedesetih godina. Gospoda Raimes.
Beryl Raimes.
Dali ste mi ime Colin Raimes,
pa sam pomislio da postoji veza.
Da. Ona je njegova baba.
O, tako divno. Kako ste vi fini mladici.
želite malo šlaga gospodo Raimes?
Oo, da.
- Gospodo Raimes.
Podneli ste tužbu policiji, pre tri meseca?
Razgovarala sam sa ženom
policajkom. Divna devojka.
Težak je njihov život, zar ne?
Dosli ste da se žalite na suseda.
Otuda vaša izjava u našoj arhivi.
Jedini problem je taj
što ne znamo ko je to bio,
ili zbog cega, jer nam je kopija umrljana.
Imate li, Garibaldis?
- Chris, Garibaldis!
To je bilo samo pre tri meseca,
setite se molim vas. Dobro razmislite.
Ja zaboravljam stvari.
Gospodo Raimes, ovo je veoma
važno. Od vitalnog je znacaja
razlog zbog kog ste došli
da nas vidite pre tri meseca.
Da li je to sused do vas,
zbog koga ste se brinuli,
ili neko sa ulice, neko
ko je nekoga posecivao,
neko vas je uznemirio. Nešto je lose uradio,
ili sebicno, ili opasno.
Hajde, molim vas, razmislite.
Roze keks.
Obožavam roze keks.
Znate, one velike kutije
keksa koje dobijate za Božic.
Oh, tako su slatki.
ALi su skupi.
- Jesu, zar ne?
Ponekad ih kupim za svog unuka.
Kladim se da odvajate od uštedevine, zar ne?
Chris, otrci do kantine i
vidi da li imamo roze keksa.
Sad, šefe?
cekajte. Oprostite, da li ovo pomaže?
želite jos jednu solju caja?
- Divno.
Ne brinite o ovoj prici sa susedom.
Nije to uopšte važno. Malo secera?
Sused do nas. Iz broja 20.
Zaista? Sta sa njim?
Oo, po celu noc pušta ploce.
Bam! A cak i nije odavde.
I zbog toga ste došli kod nas.
Da se žalite na na buku
iz njegovog gramofona.
Upalilo je, on i dalje tamo živi,
ali se vise nista ne cuje.
Pojacanje za ulicu Kemmel, sad!
Osumnjiceni je izvesni Edward Kramer.
Potrebni su nam panduri u uniformi imas ih?!
Treba pažljivo posutpiti.
Nemamo jos ni nalog.
Toplovod.
Kramer! Policija!
- Sta, sta to radiš?
Dora? Dora?
Dora, u redu je, mi smo iz policije,
iz policije smo, u redu je, stigli smo.
Kramer, dodi!
Ulazi unutra, Coline.
To je kuca Raimesovih.
Maya je imala pravo poznavao je ubicu.
Promasili smo za jednu kucu.
Kramer nikada nece biti optužen, znaš to?
On je za zatvor.
- Ne.
Sud ce ga osuditi na doživotnu.
Ovo je izveštaj lekara Našli smo ga u kuci.
Kaže da je "ozbiljno poremecen".
Odvešce ga u dobro cuvanu bolnicu.
Molim? Da ga razmaze?
Izaci ce za 20 godina.
Tada ce imati 40 godina.
Znate vrlo dobro kao i
ja da ce ponovo ubijati.
cekajte.
Bože...
Zbog toga i nece ubijati duže vreme.
Zatvorimo ga u bolnicu,
on izade za 30 godina,
i opet ubija.
I onda kidnapuje Mayu.
O cemu pricaš? Zaboravi
prokleti izveštaj lekara.
Ako sud sazna da se radi o
hladnokrvnom ubici, dobice doživotnu.
cuj, rekao si mi da predstavljaš zakon.
Zakon stavlja loše ljude iza rešetaka
a ti hoceš da pokažes sudu taj izveštaj?
U redu. Ti imaš svoje principe.
cekaj.
Zašto, hoceš opet da me napadneš?
Hoces da me suspenduju? Probaj ako želiš.
Što se izveštaja tice
ostavljam tebi da odluciš.
Dobrodošao u tim.
Hvala. Gazda.
Ugasicu svetla.
Jeste li dobro gospodine?
Sam.
cujete li me?
Zovem se Neil. Ja sam hipnoterapist.
Obracam se direktno vašoj podsvesti.
Trenutno sedim pored vas na krevetu,
na odeljenju intenzivne
nege u bolnici St James.
Ako uspem da doprem do vas...
i ako možete da me cujete onda
znam da cu moci da vas probudim.
cujem vas.
U komi sam, je l' da?
Možete mi pomoci.
Sta god da vam se dešava nije stvarno, Same.
Možete pobeci.
Samo morate da ucinite poslednji korak.
Ucinite kao što vam kažem.
i probudicete se u krugu
svoje porodice i prijatelja.
Vaš mobilni telefon. Nije prestajao da zvoni.
Maya je ovde.
Maya.
- Ona je dobro.
Ako me cujete, znam da ce vam to dati snagu.
Vraticu se.
Recite joj to.
Vracam se.
Sam?
Odmakni se sa ivice.
U redu je. Znam odgovor.
Ja sam u komi.
Napravicu poslednji
korak Moram da s probudim.
Neil je moj bivsi decko.
Studirao je sa mnom psihologiju.
Ispricala sam mu sve o tebi
Procitao je sve tvoje beleske
Nista u tim beleskama nije
pisalo o mobilnom telefonu.
šta?
To je samo moj um koji
pokušava da me zadrži ovde.
On se samo igra sa tobom.
Pogledaj dole. Oprezno.
Molim te nemoj skociti.
Izvini, izvini. šalio sam se!
Molim te, ne, Sam, nemoj da skocis!
šta to radis?!
Svi mi imamo potrebu da ponekad skocimo, Sam.
Ali to ne uradimo.
Ti i ja, jer nismo kukavice.
To je samo moj um.
Možda si ovde s razlogom.
Da promeniš stvari.
Daj mi ruku.
šta ti je to na ruci?
Pesak.
Trcala sam ovamo i saplela
se o protivpožarnu kofu.
Je l' vidiš, zašto bih to izmišljao?
Zašto bih se mucio da ubacim taj detalj?
Ne bi.
šta da radim, Annie?
Ostani.
prevod by Mimmie