www.titlovi.com
Čak i ako prihvatite da krivulja
prodaje raste... - G. Thornhill.
Zbogom, Eddie. Pozdravite
suprugu. - Ne razgovaramo.
Moja je preporuka ista.
Što više kratkih reklama!
Pustimo visoku gledanost,
najvažnija je dobra zarada.
Javi mi se, Sam, sve
najbolje. Otprati me do Plaze.
Nisam uzela kaput.
- Grije te topla krv. Dalje.
Gretchen Sabinson.
- Pošalji joj bombonijeru iz Bluma.
Svaki slatkiš u zlatnome papiru.
Mislit će da jede novac.
Napiši joj: Draga, brojim dane
i sate... - To ste joj već napisali.
Onda ovo: Nešto slatko za slatkicu.
Možemo li uzeti taksi? - Za dvije
ulice? - Vi kasnite, ja sam umorna.
Problem je što ne jedeš dovoljno.
U redu. Taksi! Oprostite.
Imam veoma bolesnu ženu. Ne
ljutite se? Hvala. - Nema na čemu.
Prvo Plaza. - Jadnik. - Usrećio sam
ga. Osjeća se kao dobročinitelj.
Znao je da lažete.
- U svijetu reklama laž ne postoji.
Samo svrsishodno pretjerivanje.
To bi već trebala znati.
Izgledam li bucmasto?
Osjećam se tako. Stavite mi na stol:
"Misli mršavo." Ulaz
iz 59. ulice, vozaču.
Čim se vratiš u ured,
nazovi moju majku.
Podsjeti je da večeras idemo u
kazalište. Večera u 21 u sedam.
Popit ću dva martinija da mi ne
njuši dah. - Ona to ne čini. - Čini.
Sutra je Bigelow u 10:30 h.
Skin Glow u podne.
Ručak s Falconima. - Gdje?
- Kod Larryja i Arnolda. U jedan.
Vraćat ćete se još? - Neću.
Vozaču, vratite damu natrag.
Ne zaboravi nazvati moju
majku. - Neću. Laku noć.
Maggie, ne možeš je
nazvati. Ona je kod...
Dobra večer, g. Thornhill.
- Victor. Trebam g. Weltnera.
Da, gospodine. Slijedite me.
Herman. - Roger. - Malo kasnim.
- Roger Thornhill, Fanning Nelson.
Larry Wade. - Već smo počeli,
g. Thornhill. - Neće dugo trajati.
Rekao sam im da si spor u
startu, ali najbrži kod cilja.
Što je, Roger? Na iglama si.
- Učinio sam nešto glupo.
Rekao sam tajnici da nazove
moju majku, a ne može. - Zašto?
Igra bridž u stanu jedne
prijateljice. - Tvoja tajnica? - Majka.
Posve nov stan. Nema telefona.
Ali mogu poslati brzojav.
G. George Kaplan! - Momče!
Kaplan. - Poslao bih brzojav. Možete
ga odnijeti ako vam ga napišem?
To ne smijem, ali
mogu vam pokazati...
Oprostite, gospodo.
- Samo izvolite.
Ondje, gospodine.
Čekajte! Što je to? - Auto čeka.
Hodat ćete među nama i šutjeti.
Molim? - Idemo.
- Kamo? Tko ste vi?
Kuriri s oružjem. Njegovo
vam je upereno u srce.
Zato, bez pogrešnih prosudbi!
Ma dajte! Zar je ovo neka šala?
- Da, šala je. Smijat ćemo se u autu.
Ovo je smiješno.
Nemojte mi reći kamo
idemo. Iznenadite me.
Ostavio sam prijatelje u Oak Baru.
Mislit će da sam nepristojan.
Možemo li stati za trenutak
kako bih im javio da sam otet?
Jer otet sam, zar ne?
Zaključano.
Tko je Townsend?
Doista? Zanimljivo.
Gdje je? - Gore. Odijeva se.
- Reci mu da sam stigao.
Očekuje goste na večeri.
- Nije važno. Reci mu Kaplan.
Usput, što imamo za desert?
- Je li tko u knjižnici? - Nije. - Ovamo.
Ovdje čekajte.
- Ne žurite se. Imam što čitati.
Dobra večer.
Nisam to očekivao. Malo ste
viši, malo uglađeniji od ostalih.
Drago mi je što ste
zadovoljni, g. Townsend.
Ali, nažalost,
jednako prozirni.
Koji je to vrag? Zašto
ste me doveli ovamo?
Moramo li se tako igrati?
Ne smeta mi malo
otmice tu i tamo.
Ali večeras idem u kazalište.
Predstava kojoj sam se veselio.
Tada postajem nerazuman.
Uz tako savršenu glumu
ovo postaje kazalište.
Leonard, jesi li upoznao
našega cijenjenoga gosta?
Elegantan je. - Moj se tajnik
divi vašim metodama, g. Kaplan.
Neuhvatljivost, ma kako
pogrešna bila... - Rekli ste Kaplan?
Znam da imate mnogo imena,
ali rado ću prihvatiti trenutačno.
Trenutačno? Ja sam Roger
Thornhill i uvijek sam bio. - Naravno.
Vaši su prijatelji zgrabili pogrešna
čovjeka. - Sjednite, g. Kaplan.
Rekao sam vam da nisam
Kaplan! - Oprostite! - Da?
Gosti su stigli. - Zabavljaj ih.
Doći ću za nekoliko minuta.
Hoćemo li prijeći na posao?
- Ja sam za. - Ukratko, zanima me
koliko znate o našim poslovima
i kako ste došli do tih podataka.
Prirodno, ne želim to
besplatno. - Naravno.
Ne očekujem da se odmah složite,
ali pružam vam priliku da preživite.
Kojega to vraga znači? - Iznenadite
me, g. Kaplan, i pristanite.
Već sam vam rekao... - Znamo
kamo ste krenuli. - I ja to znam.
Idem u kazalište Winter Garden
u New Yorku. Najbolje odmah.
Townsend, griješite. - Ovo
neće dobro završiti, g. Kaplan.
Nisam Kaplan. - Volio
bih da se predomislite.
Znamo tko vam je pitsburška
veza od Jasonova samoubojstva.
Kakva veza? Nikada
nisam bio u Pittsburghu.
16. lipnja odsjeli ste u
hotelu Sherwyn u Pittsburghu.
Tjedan dana poslije bili ste u hotelu
Benjamin Franklin u Philadelphiji.
11.8. Statler u Bostonu.
29.8. hotel Whittier u Detroitu.
Sad ste u sobi 796 u njujorškoj
Plazi kao G. Kaplan iz Detroita.
Za dva dana idete u
Ambassador East u Chicagu.
Zatim u hotel Sheraton-Johnson u
Rapid Cityju, Južna Dakota. - Ne ja.
Kao što vidite, nema smisla
da se obostrano zavaravamo.
Pretpostavljam da nema svrhe
pokazati vam svoje dokumente.
Opskrbljuju vas
odličnim falsifikatima.
Kasno je. Imam goste. Hoćete li
surađivati? Jednostavno da ili ne.
Jednostavno ne. Iz jednostavna
razloga. Ne znam o čemu govorite.
Ponudi g. Kaplana pićem.
Sretan put, gospodine.
Skoč? Raženi viski?
Burbon? Votka? - Ništa, hvala.
Prihvatit ću samo vožnju
do grada. - To je sređeno.
Ali prvo jedno piće. Burbon.
Vi ga popijte. Meni
je za danas dosta.
Bit će lakše ako popijete sami.
Inače, morat ćemo inzistirati.
Živjeli!
Ne brinite se zbog mene,
momci. Idem autobusom.
Hvala na vožnji, momci.
Poručniče, treba ga
pregledati jer je vozio pijan.
Pokušali su me ubiti. On
me ne sluša. U velikoj kući.
U redu. Uđimo.
- Ne želim ući. Pozovite policiju.
Idemo!
Sjednite. - Ne želim sjesti.
Sve je u najboljem redu.
Uhvatit ćemo ih i optužiti.
Napad i otmica. Napad pištoljem,
burbonom i sportskim autom.
Bit ćete dobro kad se naspavate.
Čeka vas udobna ćelija.
Ne želim ćeliju.
Hoću policajca.
Auto je ukraden gđi Babson na
Twining Roadu. - Moram nazvati.
Gdje je telefon? - Imate pravo
na jedan poziv. Ondje. - Hvala.
Nazovite odvjetnika. - Butterfield
81098. - Zar sam ja telefonist?
Butterfield 81098.
Samo trenutak. Izvolite. - Hvala.
Majko? Ovdje je tvoj
sin Roger Thornhill.
Čekaj. Saznat ću.
Gdje sam? - U policijskoj
postaji u Glen Coveu.
U policijskoj postaji u Glen Coveu.
Ne, majko, nisam pio.
Ne. Dva muškarca...
Izlili su bocu burbona u mene.
Ne, nisu mi dali i vode. Nisu.
Idemo.
Još nisam završio. - Jeste.
Idemo. - Majko, moram ići.
Smjesta nazovi odvjetnika i
dođite me izvući. - Recite joj, sutra.
Sutra ujutro, kaže on. Ne znam.
Pitat ću ga. Zanima je tko to kaže.
Narednik Emil Klinger.
- Narednik Emil... Emil?
Ni ja to nisam vjerovao.
Dobro sam. majko. Laku noć.
To je bila majka. - Idemo.
Evo vam ga, doktore.
Kako se zovete? - Roger Thornhill.
- Isplazite jezik i recite a-a-a.
Odmaknite se.
Jeste li pili? - Doktore, naroljao
sam se. - Što ste pili? - Burbon.
Dva tipa i još jedan...
- Koliko ste popili? - Molim?
Koliko ste popili? - Ovoliko.
Moje je mišljenje da ste se napili.
Tražim dopuštenje da
vam izvadim krv. - Odvratno!
Možete to odbiti, ali tada će
vam ukinuti vozačku dozvolu.
Imate pravo obavijestiti
svoga liječnika da...
U tom je trenutku g.
Thornhill pobjegao ubojicama,
a kad su pojurili za njim, morao je
voziti kako je umio u tim uvjetima.
Odvjetniče, koliko dugo
poznajete svoga klijenta? - 7 g.
Je li on razuman
čovjek? - Naravno.
Majko! - Mislite da ima
istine u toj priči? - Istine?
Ako moj klijent kaže da je
tako bilo, tada je i bilo. - Točno.
Naredniče, predajte to
detektivima da istraže.
Neka smjesta dođu.
Sutra navečer u pola
osam donijet ću odluku
i očekujem da se vi i optuženi
pojavite, spremni za suđenje.
Dotad će detektivi provjeriti ima
li njegova priča osnove. - Osnove?
Ne biste mi vjerovali ni da
su me doveli mrtva... - Roger.
Zar bih izmislio takvu priču?
- To i želimo saznati, g. Thornhill.
Da? - Sjećate me se?
- Da, gospodine. - Odlično.
Je li g. Townsend kod kuće?
- Otišao je. - Gđa Townsend?
Koga da najavim?
- Okružne detektive. - Uđite.
Izvolite.
To je ta soba. - Pozvat
ću gospođu. - Molim vas.
Na ovome su me kauču držali.
Pokazat ću vam mrlje od burbona.
Netko ga je očistio. Ovo je
ormarić s pićima. Skoč, gin, votka...
I burbon.
Sjećam se kad su
ga prodavali u bocama.
Roger. Tako smo se zabrinuli
zbog tebe. Sretno si stigao kući?
Jesi, dakako. Daj da te pogledam!
Oči su ti crvene. Dosadni prijam.
Ništa nisi propustio.
Ovu ženu do sinoć
nisam nikada vidio.
Ja sam kapetan Junket, ovo je
por. Harding. - Drago mi je.
Roger, nisi valjda u nevolji? - Ne
zovite me Roger. - Je li u nevolji?!
G. Thornhill je uhićen sinoć
dok je vozio pijan ukradeni auto.
Vlasništvo gđe Babson.
- Rekao si da ćeš pozvati taksi.
Posudio si Laurin Mercedes?
- Nisam posudio Laurin Mercedes.
G. Thornhill nam je rekao
da su ga sinoć dovukli silom.
Prijatelji vašega muža opili su
ga na silu i tada smjestili za volan.
Znate li što o tome? - Roger
je sinoć stigao pripit. - Laže.
Tijekom večeri je i dalje pio. Tada
je rekao da ide doma odspavati.
Trebala sam ranije poslužiti
večeru. - Kakva predstava!
Gđo Townsend, znači li vam
što ime George Kaplan? - Kaplan?
Ne. - Mislio sam tako. - Gdje
vam je muž? Njega trebate ispitati.
Kako možemo doći do njega?
- U Ujedinjenim narodima je.
Danas drži govor
pred generalnom skupštinom.
Pa što? Drži govor u UN-u.
- Oprostite što smo smetali. - Niste.
Samo malo!
Hoćete li trebati moga muža,
kapetane? - Neću, gđo Townsend.
Nećete više ništa poduzeti u
vezi s tim? - Roger, priznaj poraz.
Zbogom!
Zašto mene vučeš sa sobom?
- Uz tebe dobivam na ugledu.
Ne budi sarkastičan.
Stigli smo. Tu ostani. Nazivam.
Je li u hotelu odsjeo
neki George Kaplan?
Jest.
Soba 796. Nazovite je, molim vas.
Vidiš? - Nadam se da će on sve
razjasniti. Upropastit ćeš mi dan.
Tiho! Zaveži! Je li rekao
kad će se vratiti? Doista?
Hvala.
Čudno! Dva dana ne javlja se
na telefon. - Zaključao se u WC-u?
Majko, navuci onaj svoj nevini
pogled i traži ključ sobe 796.
Ne budi smiješan! Neću. - 10 $?
- Ni za sav novac na svijetu.
50? - Roger, srami se.
Krađa automobila, pijana vožnja,
napad na policajca, laganje sucu,
a sada i provala u kuću.
- Provala u hotel. Razlika je.
Od 5 do 10 godina.
- Oprostite!
Želite li da vam promijenim
posteljinu? - Da, ali ne odmah.
Pitam jer je krevet netaknut i ne
znam treba li promijeniti posteljinu.
Hvala što pitate. - Nema na čemu.
I ona misli da sam Kaplan.
Pitam se jesam li mu sličan.
Pogledaj tko je tu? - Tko? Gdje?
- Naš prijatelj koji govori u UN-u.
Roger, idemo. - Ne budi živčana.
- Nisam. Zakasnit ću na bridž.
Odlično. Izgubit
ćeš manje nego inače.
Vijest! Kaplan ima prhut. - Tada
ipak moramo otići. - Prekasno!
Zvali ste me, gospodine?
- Jesam. Uđite načas.
Kako se zovete? - Elsie.
Elsie, znate li tko sam ja?
- Naravno. Vi ste g. Kaplan.
Kad ste me prvi put vidjeli?
- Tu pred vratima.
U hodniku. Maloprije. Sjećate se?
- Tada ste me vidjeli prvi put?
Pa kad vas nikad nema, g. Kaplan.
- Kako znate da sam Kaplan? - Što?
Kako znate da sam ja g. Kaplan?
- Naravno da jeste. Ovo je 796?
Vi ste gost iz sobe 796.
U redu, Elsie. Hvala.
- To je sve? - Zasad.
Sobar. - Uđite. - Da ga objesim
u ormar, g. Kaplan? - Molim vas.
Kad sam vam dao to
odijelo? - Sinoć. Oko šest.
Dao sam vam ga osobno?
- Niste. Nazvali ste,
opisali ste odijelo i
rekli da visi u ormaru.
Kao što uvijek činite. Nešto
ne valja? - Ne, zanimalo me je.
Izvolite. - Hvala.
Bilo mi je drago, g. Kaplan.
Baš neobično! Čini se da
nitko u hotelu nije vidio Kaplana.
Možda u odijelu postaje nevidljiv.
Da vidimo nešto.
Mislim da ti baš ne pristaje.
Ovako je mnogo bolje. - Zamijenili
su me s mnogo nižim čovjekom.
Da se javim? - Nikako!
Pridrži mi.
Drago mi je što ste u hotelu,
g. Kaplan. - Tko je to?
Upoznali smo se sinoć i još mi ne
prepoznajete glas. Uvrijeđen sam.
Znam tko ste. I ja
nisam g. Kaplan. - Naravno.
Javljate se na njegov telefon, u
njegovoj ste sobi, ali niste on.
Ipak, drago nam
je što ste u hotelu.
Čekajte! Centrala? - Da?
- Ovdje g. Thorn... Kaplan iz 796.
Poziv koji ste spojili došao je izvana
ili iz predvorja? - Pogledat ću.
Požurite se. - Tko je bio? - Jedan
od onih koji su me htjeli ubiti.
Opet smo na tome. - G. Kaplan?
Poziv je spojen iz predvorja. - Da?!
Zvali su iz predvorja.
Vjerojatno dolaze. Idemo!
Rado bih upoznala ubojice.
Gospodo, vi ne pokušavate
ubiti moga sina, zar ne?
Predvorje. Pazite kad izlazite.
Gospodo, molim vas.
Prvo dame. Izvolite.
Roger! Hoćeš li
doći doma na večeru?
Kamo? - Ne znam. Samo vozite.
Vozite me u Ujedinjene narode.
Zgradu Generalne skupštine.
Slijede me. Možete li nešto
učiniti? - Mogu. - Učinite.
Izvolite, gospodine? - Gdje
mogu naći g. Lestera Townsenda?
G. Townsenda iz UNIPO-a?
Imate li ugovoreno? - Imam.
Očekuje me. - Vaše
ime. - Moje ime? - Da.
George Kaplan.
Samo trenutak, molim vas.
Čekaj me na uglu 47. ulice.
Dajte to službenici u foajeu
i ona će ga pozvati. - Hvala.
Nema na čemu, g. Kaplan.
Hoćete li pozvati g. Lestera
Townsenda? - Svakako, g. Kaplan.
G. Townsend iz UNIPO-a.
Javite se desku u foajeu.
Zvali ste me? - G. Kaplan?
- Da. - Trebali ste g. Townsenda.
Ovo je g. Townsend.
- Drago mi je, g. Kaplan.
Ovo nije g. Townsend. - Jesam.
Zacijelo je zabuna. G. Lester
Townsend? - Da. Izvolite!
Vi ste Townsend koji živi u Glen
Coveu? - Točno. Susjedi smo?
Velika kuća od crvene cigle
sa širokim prilazom? - Točno.
Jeste li sinoć bili kod kuće?
- U Glen Coveu? - Da.
Već mjesec dana živim
u stanu ovdje u gradu.
Uvijek to činim kad
zasjedamo. - A gđa Townsend?
Moja je žena mrtva već
mnogo godina. O čemu se radi?
Tko onda živi u vašoj kući?
- U mojoj kući? Ona je zatvorena.
Vrtlar i njegova
žena žive na imanju.
Sad mi recite
tko ste vi i što želite?
Poznajete li ovoga čovjeka?
Pogledajte!
Ima nož! Čuvajte se!
- Nemam veze s time.
Zovite policiju!
- Ne približavajte mi se.
Muškarac s fotografije je Roger
Thornhill, marketinški direktor,
što upućuje na to da je George
Kaplan, ime kojim se služio, lažno.
Mogući motiv ubojstva leži u
činjenici da je Thornhill toga dana
bio na sudu u Glen Coveu zbog
pijane vožnje i krađe automobila
i u svoju obranu optužio
je ubijenoga g. Townsenda
da je noć prije on
pokušao ubiti njega.
Zna li tko toga Thornhilla?
- Ja ne. - Nikad čuo za njega.
Profesore? - Jadnik kojega su
zamijenili Georgeom Kaplanom.
Kako su ga mogli zamijeniti
kad George Kaplan ne postoji?
Ne pitajte me kako. Vandammovi
su ga ljudi uhvatili i pokušali ubiti
koristeći se Townsendovom kućom.
I jadni Townsend je
skončao s nožem u leđima.
C'est la guerre. - Kako tragično!
Zašto mi se onda smije?
Što ćemo učiniti? - Učiniti?
- U vezi s g. Thornhillom.
Ništa nećemo učiniti.
- Ništa? - Točno. Ništa.
Možemo sami sebi
čestitati na tolikoj sreći!
Naš nepostojeći mamac George
Kaplan stvoren da skrene sumnju
s pravoga agenta slučajno
je postao živi mamac. - Točno.
Koliko će ostati živ?
- To je njegov problem.
Gđa Finley hoće reći... - Znam što
hoće reći. - Ne možemo samo čekati
tko će ga prvi ubiti.
Vandamm ili policija.
Kako ga možemo spasiti,
a da ne ugrozimo svoga agenta?
Nismo li samo malo bezdušni?
- Ne, draga ženo, nismo bezdušni.
Nismo izmislili nepostojećeg
čovjeka i nazvali ga George Kaplan,
smislili zamršene uzorke kretanja,
selili njegove stvari iz hotela u hotel
zbog vlastite zabave.
Stvorili smo Georgea Kaplana
kako bismo uvjerili Vandamma
da je on naš
agent njemu na tragu.
Nitko to ne poriče. - Učinimo
li što, i oni posumnjaju
da agent George
Kaplan ne postoji,
da Vandamm progoni
mamca umjesto našega agenta
koji radi Vandammu pod nosom,
našega će agenta
razotkriti i pogubiti.
Kao i dvojicu prije njega.
- Zbogom, g. Thornhill, ma gdje bili.
Da, znam. Majko, poslušaj me,
molim te. Zvao sam Plazu.
Kaplan je otišao u Ambassador
East u Chicagu. Zato sam...
Ne mogu otići na policiju.
Bar ne još. Vidjela si novine.
Moji su otisci na nožu. Ukrao sam
auto, vozio pijan, ubio sam čovjeka.
Nemam šanse dok ne nađem
Kaplana koji zna što je posrijedi.
Vlakom je sigurnije.
U avionu se nemam gdje
skriti ako me netko prepozna.
Hoćeš da skočim iz aviona?
Hvala ti, majko. Zbogom.
Dajte mi spavaću kabinu u
20. stoljeću. - Polazi za 5 minuta.
Znam. Možete li se požuriti?
- Sve je rasprodano. - Rasprodano?
Možete ići autobusom. - Ne
mogu. Kad polazi sljedeći vlak?
Tek u deset. Žurite se?
- Nazovite ih da vidite što imaju.
Nešto vam je s očima? - Osjetljive
su na pitanja. Nazovite ih!
Svakako.
Nemojte otići.
Na šalteru 15 je.
Gornja razina. Požurite se!
Imate sreće...
Kartu? - Samo ispraćam prijatelje.
Prije nego što vas pustim,
moram... Čekajte!
Oprostite. - Ja
sam kriva. Oprostite.
Otišao je onamo. Mislim
da je sišao. - Ukrcajte se!
Hvala. - Nema na čemu.
Sedam kazni za parkiranje.
Dobra večer, gospodine.
Jedno mjesto? - Da.
Koktel prije večere?
- Da. Gibson. - Odmah.
Evo nas opet. - Da.
Preporučujete li što?
- Potočnu pastrvu.
Malo je prejak okus pastrve,
ali sasvim je dobra. - Prodano.
Potočna pastrva. Izvolite.
Znam. Čini se da
me poznajete. - Točno.
Mislite da ste me
već negdje vidjeli.
Čudno kako utječem na
ljude. To je nešto u mom licu.
Prijazno lice. - Mislite?
- Ne bih rekla da ne mislim.
Vi ste taj tip? - Kakav tip?
- Iskreni. - Ne baš.
Odlično. Iskrene me
žene plaše. - Zašto? - Ne znam.
U lošijem sam položaju u odnosu
na njih. - Jer niste iskreni s njima?
Točno. - Poput one priče
o sedam kazni za parkiranje?
Htio sam reći: Kad upoznam lijepu
ženu, moram se početi pretvarati
da ne želim s njom voditi ljubav.
- Zašto mislite da to morate skrivati?
Ona bi se mogla tomu
protiviti. - A možda i ne bi.
Imam sreće što su me posjeli za
ovaj stol. - Sreća s tim nema veze.
Sudbina? - Dala sam stjuardu
5 $ da vas posjedne tu ako uđete.
To je ponuda? - O ljubavi
ne razgovaram prazna želuca.
Već ste jeli. - Ali vi niste.
Nije li vrijeme da se upoznamo?
- Eve Kendall. 26 g., neudana.
Sad znate sve. - Što još radite
osim što zavodite muškarce u vlaku?
Ja sam industrijska dizajnerica.
Jack Phillips, direktor
prodaje za Kingby Electronics.
Niste. Vi ste Roger Thornhill s Av.
Madison, traženi za ubojstvo
na svim naslovnim
stranicama u Americi.
Ne budite tako skromni.
Ne brinite se. Nikomu
neću reći. - Kako to?
Rekla sam vam. Prijazno lice. - To
je jedini razlog? - Bit će duga noć.
Istina. - A ne sviđa mi se osobito
knjiga koju sam počela čitati.
Znate što mislim?
- Da razmislim.
Točno znam što mislite.
Moj zaštitni znak. R.O.T.
- Roger O. Thornhill.
Što predstavlja O? - Ništa.
Pozvao bih vas u svoju spavaću
kabinu da je imam. - Spavaći kupe?
Nemam čak ni kartu. Od New Yorka
se s kondukterom igram skrivača.
Baš nezgodno. - Zar ne?
Nemam gdje spavati.
Ja sama imam veliku kabinu.
- To baš nije fer, zar ne?
Kabina E, kupe 3901.
- Tako lijepi broj.
Lako ga je upamtiti.
- 3901. - Vidite?
Nemam prtljage.
Nemate slučajno
pidžamu viška? - Možda imam.
Usput, ne bih naručila desert
na vašem mjestu. - Shvatio sam.
Nisam to mislila. Vlak je stao
nepredviđeno i vidjela sam dvojicu
kako izlaze iz policijskog
auta kad smo ušli u postaju.
Nisu se smiješili.
Izađite i recite policiji da se
požuri. - Strpljenje je vrlina.
I disanje je.
- Samo mirno ležite.
Imate maslinova
ulja? - Maslinova ulja?
Želim biti u maslinovu
ulju ako sam već sardina.
Naprijed! Tko ste vi?
- Državna policija.
Ime? - Eve Kendall.
Nešto se dogodilo?
Za vašim je stolom večeras
sjedio jedan muškarac. - Jest.
Vaš prijatelj? - Nikada
ga prije nisam vidjela.
Je li to on?
Mislim da jest.
Slika nije jasna.
Poslala ju je brzojavno
njujorška policija. - Policija?
Traže ga zbog ubojstva.
- Zaboga! Ne!
Stjuard je rekao da ste otišli
zajedno. - Samo istodobno.
O čemu ste razgovarali?
- Razgovarali?
Konobar je rekao da ste
se slagali s tim Thornhillom.
Tako se zove? Thornhill? - Nije
vam rekao? - Ništa mi nije rekao.
Samo smo čavrljali o hrani,
vožnji vlakom i avionom...
Prilično bezazleno
za jednoga bjegunca.
Koga je ubio?
- Nije rekao kamo ide?
Nije. Pretpostavila sam, Chicago.
Možda je sišao kad ste vi ušli.
- Ako ga opet vidite, gospođice...
Kendall. - Hoćete li nam javiti?
- Idem spavati i zaključat ću se
pa sumnjam da ću večeras
vidjeti ikoga. - Ali ako vidite...
Bit ćemo u posljednjem
vagonu. - To je ugodno znati.
Laku noć.
Još dišete? - Ili se
požurite ili mi dajte dihalicu.
Tražim otvarač za limenke
koji sam ukrala poslužitelju.
Zašto ste tako dobri prema meni?
- Da se popnem i kažem vam?
Razmišljala sam.
Nije sigurno da lutaš
Chicagom i tražiš toga Kaplana.
Policija će te uhvatiti
čim pokažeš lice.
A tako je prijazno lice.
Ne bi li bilo bolje da
ostaneš u mojoj hotelskoj sobi
dok ga ja ne
nađem i dovedem tebi?
Ne želim da se miješaš.
Preopasno je. - Odrasla sam.
Na svim pravim mjestima.
Ovo je smiješno. To znaš,
zar ne? - Da. - Tek smo se upoznali.
Točno. - Kako znam da
nisi ubojica? - Ne znaš.
Možda me planiraš ubiti
ovdje, večeras. - Moram li?
Molim te.
Bolje od aviona, zar ne?
Moramo prestati. - Odmah.
- Želim znati više o tebi.
Što bih ti još mogao reći?
Znam samo da radiš
u marketingu. - Točno.
Vlak nije stabilan. - Tko jest?
Što još želiš znati? - Imaš
dobar ukus u odijevanju, jelu...
I u ženama. Volim tvoj okus.
I vješto obrćeš riječi. Možeš
ih natjerati da sve učine za tebe.
Prodat ćeš ljudima
stvari koje ne trebaju.
Natjerat ćeš žene koje
te ne poznaju da se zaljube u tebe.
Počinjem misliti
da sam preslabo plaćen.
Pazi!
Ne ulazite u kupaonicu.
- Razumijem.
Ovo sam našla na podu.
Je li vaše? - Jest. Tražio sam to.
Čekat ću vani.
Hvala, poslužitelju.
- Hvala, vama. Laku noć.
Izađi ma gdje bio.
Bio je poslužitelj.
- Vidim.
Gdje smo stali? - Ovdje.
Oh, da. Lijepo od njega
što je otvorio krevet. - Jest.
Samo jedan krevet. - Jest.
To je dobar znak, zar ne? - Predivan.
Znaš što to znači?
Reci mi, što?
To znači da ćeš
ti spavati na podu.
Poruka od gospođe u 3901.
Što da radim ujutro s njim? Eve
Nastavi dalje. Stići ću te.
- Razumijem, gospođo.
Želite li nam nešto reći, gđice
Kendall? - Da. Dobro sam spavala.
Jeste li vidjeli čovjeka
kojega tražimo? - Thornycrofta?
Thornhilla. - Ne. Žao
mi je. Ali sretno obojici.
Kako nam ide? - Svakog trenutka
mogu se srušiti. - Ne još. Pogledaj.
Naviknut sam na terete, ali
što ti nosiš u tim torbama?
Kugle za kuglanje. Naravno.
- U kojoj je moje odijelo?
U manjoj, pod tvojom
desnom rukom. - Hvala.
To će pomoći mom odijelu.
- G. Kaplan se neće ljutiti zbog nabora.
Ako je još ondje.
Koliko je sati?
9:10 h. - Dosad je već
vjerojatno otišao iz hotela.
Nazvat ću ga čim uđemo
u kolodvor. - To mogu i sam.
Nosač u govornici? Sumnjivo.
Što ćeš mu reći? Znaš? Što?
- Da ga odmah želiš vidjeti.
Da je hitno. Pitanje
života i smrti. Bez objašnjenja.
Dok ja zovem, ti ćeš se presvući.
Gdje? U izlogu Marshall Field'sa?
- Mislila sam na muški WC.
Je li? Najpametnija djevojka
s kojom sam proveo noć u vlaku.
Mislim da smo uspjeli.
Kuda je otišao?
Ne znam. Uzeo mi je odjeću.
Krenuo je onamo! - Idemo!
Što si radio tako dugo?
- Veliko lice, mala britva.
Dobila si Kaplana? - Jesam. - Što
je rekao? - Sastat će se s tobom.
Ali nikako u hotelu. Vani. - Gdje?
Kada? - Sve sam ti zapisala.
Ukrcat ćeš se u Greyhound koji iz
Chicaga kreće za lndianapolis u 2
i zamolit ćeš vozača da te iskrca
na stajalištu Prairie, autocesta 41.
Autocesta 41. - To je sat i pol
vožnje od Chicaga. - Unajmit ću auto.
Ne, idi autobusom. Kaplan želi
biti siguran da si sam. - U redu.
Što ću raditi kad stignem?
- Čekaj uz cestu. Doći će u 3:30 h.
Kako ću ga prepoznati? - On će
tebe. Dospio si i u čikaške novine.
Jesi li sat namjestio prema
centralnome vremenu? - Jesam.
Što se dogodilo? - Dogodilo?
- Doimaš se napeto.
Pođi prije nego što
policija provjeri sve nosače.
Vidjet ćemo se opet?
- Jednoga dana.
Nisam ti uspio zahvaliti kako
treba. - Idi. - Gdje ću te naći?
Moram podići svoje torbe. - Ovo
su priznanice za velike kovčege.
Čekaj! Molim te!
Dolaze!
Vruć dan.
- Vidio sam gore.
Trebate se s nekim sastati? - Čekam
autobus. Samo što nije stigao.
Neki se od ovih pilota u
zaprašivačima obogate ako požive.
Vi se ne zovete Kaplan. - Ne mogu
reći da se zovem kad se ne zovem.
Evo ga, stiže. Na vrijeme.
Čudno. - Što? - Onaj avion
zaprašuje ondje gdje nema usjeva.
Bježite! Drugi spremnik
može eksplodirati.
Što se dogodilo?
Hej! Vratite se!
Da? - Možete mi
reći broj sobe g. Kaplana?
Kaplan? On se odjavio.
Odjavio? - Da. U 7:10 h ujutro.
- Jeste li sigurni? - Jesam.
Ostavio je novu adresu.
Hotel Sheraton-Johnson,
Rapid City, Južna Dakota. - U 7:10?
Kako to da sam od njega
dobio poruku u devet... - Molim?
Ništa.
Oprostite što opet gnjavim.
Gđica Eve Kendall me očekuje.
U sobi je četiristo i nešto.
Zaboravio sam broj. Možete li reći?
463. - Točno. Hvala.
Iznenađena? - Jesam.
Ne možeš me se riješiti.
Popio bih nešto. - Imam skoča.
S vodom. Bez leda.
Dvojica poginula u
nesreći aviona zaprašivača.
Kako je bilo danas?
Sastanak s Kaplanom?
Nije se pojavio.
Čudno, zar ne?
- Zašto je čudno?
Nakon svih opširnih
uputa koje ti je dao telefonski.
Možda sam pogrešno zapisala.
- Nisi ih pogrešno zapisala.
Poslala si me na pravo mjesto.
Nazovi ga i pitaj što se dogodilo.
- Jesam. Otišao je iz hotela.
U Južnu Dakotu.
- Južnu Dakotu? - Rapid City.
Što ćeš sada? - Nisam još odlučio.
To bi moglo ovisiti
o tebi. - O meni?
Da. Ti si moja pomagačica.
Hvala. Za nas.
Za dugo i trajno prijateljstvo.
Više te ne puštam s očiju, draga.
Morat ćeš. Imam ja svoje planove.
A ti imaš problema.
Bilo bi lijepo da su moji
problemi i tvoji planovi povezani.
Ostali bismo blizu, a ne bismo išli
svako svojim putem. Zajedništvo.
Shvaćaš me?
Javi se. Sigurno
nije za mene.
Halo? Da. Još nisam spremna.
Kada? Ja ću doći tebi.
Koja je adresa?
Da. Zbogom.
Posao? - Da. - Industrijski dizajn?
Sam rad bez zabave.
Djevojka bi se uvečer trebala
zabavljati, a ne ići klijentima.
Večeraj sa mnom.
- Ne smiju te vidjeti vani.
Večerajmo ovdje.
Tako je ugodno. - Ne. Ja...
Ne mogu. - Inzistiram.
Trebam uslugu.
Veliku uslugu. - Reci.
Odlazi odmah. Idi što dalje
od mene i više mi se ne približavaj.
Nećemo biti u vezi. Sinoć
je bilo sinoć i na tome ostaje.
Među nama neće biti
više ničega. Zato zbogom!
Sretno, bez razgovora.
Idi. - Sada? - Da.
Bez ikakvih pitanja? - Da.
Ne mogu to. - Molim te.
- Poslije večere. - Sada.
Poslije večere. Fer je fer.
Dobro. Ali pod jednim uvjetom.
Neka ti hotelski
sobar prvo uredi odijelo.
Ovakav kao da si
došao iz obora. - Dobro.
Ondje ti je telefon.
Sobarsku službu, molim.
Sobaru? Ovdje Rog... Gdje smo?
463. - U sobi 463.
Kako brzo možete očistiti i
izglačati odijelo? Da, brzo.
20 minuta? U redu. 463.
Stiže. - Skini se.
Što da čovjek radi
20 minuta bez odjeće?
Nije li to moglo potrajati
sat? - Možeš se istuširati.
Kao mali nisam dopuštao
majci da me skida. - Sad si velik.
Kako djevojka poput
tebe postane takva kao ti?
Ima sreću. - Ne, nema.
Zločesta je, opaka. Pokvarena.
Jesi li kad ubila koga?
Možeš dražiti čovjeka do
smrti, a da se čak i ne trudiš.
Zato prestani pokušavati.
Evo me odmah!
Hlače, molim.
- Samo trenutak. Izvoli.
Hvala.
Ipak ću se istuširati. - Odlično!
N. Michigan 1212
Ovaj veličanstveni par stolaca
Luja XVI. Originalna pozlata.
Presvučene svilenim damastom.
S koliko počinjemo? - 100.
- Ponuda je 100. Hvala.
Imamo 150. Tko daje 200? Hvala.
Imamo 200. 300? Imam 300.
400 daje mlada dama. Hvala,
gospodine. Imamo 450 za oba.
Dajete 500? Mogu li reći
500? Posljednja ponuda!
Prodano g. Stoneu u
drugome redu. Za 450 $.
A sada izložak 103.
Lijepa sofa Aubusson.
U odličnu je stanju.
Počnite s ponudama. Koliko?
Ponuda je 800. Tko daje 900?
Imamo 900. Tko daje 1000?
1000. Hvala. 1100. Čujem li 1100?
Vas troje zajedno. Tu sliku može
nacrtati samo Charles Addams.
Dobra večer, g. Kaplan.
Prije nego što počnemo vrijeđati,
recite svoje ime. Nisam imao čast.
Razočarali ste me.
- To sam ja htio reći njoj.
U svom ste poslu
uvijek bili pametni.
Što vas je obuzelo da ste tu došli?
Zar zanimanje za umjetnost?
Da. Umjetnost preživljavanja.
Jeste li opet nekoga opili?
Slijedio me ovamo iz hotela. - Bio
je u tvojoj sobi? - Nisu li svi ondje?
Čujem li 200? Imamo 200.
Tri. Čujem li 3? Nudi li tko 300?
300. Hvala. Čujem li 400?
Ponuda je 400. Imamo
400 $. Čujem li 500?
Nisam znao da skupljate
umjetnička djela, a ne samo trupla.
500. - Imamo 500. Hvala. - Sigurno
ste mnogo platili za ovu skulpturu.
700. - Ona vrijedi
svaki dolar, vjerujte meni.
Predaje se poslu svim srcem.
Zapravo, cijelim tijelom.
Prodano g. Vandammu za 700 $.
G. Vandamm.
Jesu li vam rekli da pretjerujete
u svim tim raznim ulogama?
Prvo ste gnjevni direktor koji
tvrdi da su ga s nekim zamijenili.
Zatim glumite bjegunca koji
pokušava dokazati nevinost.
A sada glumite razdražljivog
i ljubomornog ljubavnika.
Svima vama treba manje treninga
u FBI-u, a više u Actors' studiju.
Bit ćete zadovoljni jedino
kad budem glumio mrtvaca.
Vaša sljedeća uloga.
Bit ćete vrlo uvjerljivi.
Tko zna kakav je oblik
ubojstva iz nehaja na programu!
Hoću li pasti u rastopljeni čelik
i postati dio novog nebodera?
Ili ćete reći ovoj ženi da me
otruje nasmrt svojim poljupcem?
Koga ti zavaravaš? Ti nemaš
osjećaja koje bih povrijedio.
G. Kaplan, dosta vas je bilo.
- Zašto ne pozovete policiju?
To je posljednje što želite.
Mogao bih nešto reći policiji.
Zato ste nju poslali
da me vabi sinoć u vlaku.
Nešto mi govori da ću
preživjeti ako se predam policiji.
Zbogom, draga, nemoj
misliti da nije bilo lijepo.
A sada kataloški broj 109. Sjajan
primjer majstora iz ranog 17. st.
koja će uljepšati svaku
zbirku slika. Čime počinjemo?
1000 $. - Ponuda je 1000 $.
Imam 1250. Sad već 1500.
1500. Hvala. 1750.
Imam 1750. - 2000.
Imam 2000. Čujem li
2500? Daje li tko 2500?
2250 prvi put. 2250 drugi
put. Posljednja ponuda.
1500.
Ponuda se već popela na
2250. - Ja ipak nudim 1500.
Čujem li 2500? 2250 prvi put.
2250 drugi put. - 1200!
Prodano za 2250. A sada...
- 2250 $ za tu mazariju?
Kataloški broj 110.
Sofa Luj XV.
Hoće li netko započeti od 750 $?
- Kako znamo da nije lažna?
Izgleda kao krivotvorina.
U jedno smo sigurni.
Vi niste lažni.
Vi ste istinski idiot. - Hvala.
Smijem li s poštovanjem zamoliti
da se pridržavate pravila dražbe?
U redu. Počinjem s osam.
800. Hvala. 900.
Imamo 1000. 12? - 11.
Imamo 11. Hvala. Nudite 12?
Imam 11. Tko će reći 12?
11 prvi put. Tko će
reći 12? 11 drugi put.
12. Hvala. Imam 12.
Nudi li tko 13?
13 $.
Mislite 1300? - Ne, mislim 13.
To je više nego što vrijedi.
Imam 1200. Tko nudi 1300?
Nudi li tko 1250?
1200 prvi put, 1200 drugi put.
Posljednji poziv. 1200.
2000.
2000?
2100. - Žao mi je, gospodine, ali
ne možemo... - Neka bude 2500.
Recite mu da ode!
Hoće li gospodin surađivati?
- Zadnja je ponuda bila 1200.
2500. Moj novac vrijedi
kao i novac svih drugih.
Imam... Koliko? - 1200.
Imam 1200 prvi put,
1200 drugi put... - 3000.
Prodano za 1200.
Neću dopustiti da to prođe
samo tako. Nije pošteno! - Idemo!
Maknite ruke s
mene ili ću vas tužiti!
Gdje ste bili tako dugo? - Idemo!
- Čekajte! Nisam još završio.
Nudim 3000! Žao mi je,
stari. Šteta! Trudi se i dalje.
Ne tako grubo!
Budite pažljivi, momci. - Uđi. - Ja
sam dragocjena imovina. - Hajde!
Hvala vam što ste mi spasili
život. - Reći ćeš u postaji.
Nasmiješite se. Postat ćete
heroji. Ne znate tko sam ja?
Saznat ćemo čim te zavedemo
zbog pijanstva i stvaranja nereda.
Sitnice. Ovo je zgoditak. Čikaška
policija uhvatila ubojicu iz UN-a.
Ja sam Roger Thornhill. Evo.
On je. - Čestitam.
Ovdje 1055. Narednik Flamm.
Imamo uhićenika koji
odgovara opisu Rogera Thornhilla.
Kod 76. Traži ga NYPD.
Sigurna identifikacija.
Apsolutno. Bez sumnje.
Avenija Michigan. Idemo
na sjever prema 42. postaji.
Što? Ponovi!
Sigurno? U redu.
Shvatio sam. 1055 se odjavljuje.
Kamo ćemo? - Na aerodrom.
- Zašto? - Naredbe.
Ne idem na aerodrom.
Želim ići na policiju. - Da?
Zašto mislite da sam vas zvao?
- Ma zamisli ti njega! Zvao nas je.
Opusti se! - Hoću na policiju!
Ja sam opasni ubojica.
Ludi ubojica na slobodi!
Srami se!
SJEVEROZAPAD
Rekli su ovdje. - Smijem
li sjesti? Trčim cijeli dan.
Nisam mislio da ću stići.
Postajem prestar za ovo.
U redu, hvala vam. Ovamo, g.
Thornhill. Nemamo puno vremena.
Nisam čuo vaše ime.
- Nisam ga ni rekao.
Vi ste policija, zar ne? Ili FBl.
FBI, CIA, ONI... Svi
smo u istoj abecednoj kaši.
Ubacite ovo u svoju kašu. Ja
nemam veze s ubojstvom u UN-u.
To znamo. - Znate? Zašto ste
dopustili da me policija juri?
Ne miješamo se u policijski
posao ako nije potrebno.
Sad je postalo potrebno. - Sad ćete
me vjerojatno osloboditi krivnje.
Hodajte brže, g. Thornhill.
Zakasnit ćemo na avion.
Kamo idemo? U Washington ili
New York? - Rapid City, J. Dakota.
Zašto u Rapid City? - Blizu
je Mt. Rushmore. - Vidio sam ga.
I vaš je prijatelj
g. Vandamm. - Vandamm?
Strašan gospodin, zar ne?
Što je s onom izdajničkom
droljicom? - Gđicom Kendall?
Njegova je ljubavnica.
Znamo sve o njoj.
Što to Vandamm namjerava?
- On je uvoznik-izvoznik.
Čega?
Državnih tajni.
- Zašto ga niste zgrabili?
Previše toga još ne znamo o
njegovoj organizaciji. - Shvaćam.
Kakve to veze ima s Rushmoreom?
- Vandamm ima blizu kuću.
Vjerujemo da će odande
sutra htjeti otići iz zemlje.
Hoćete li ga spriječiti? - Nećemo.
- Zašto onda idemo onamo?
Da ga smirimo u vezi
s Georgeom Kaplanom.
Vi ste George Kaplan?
- Nisam. Ta osoba ne postoji.
Kako to mislite? Bio sam mu
u sobi, probao njegovu odjeću.
Ima kratke rukave i prhut.
- Vjerujte mi, on ne postoji.
Zato ću vas zamoliti da
nastavite biti on još 24 sata.
Dođite. Razgovarat ćemo u avionu.
Počeli ste tu glupu priču s mamcem
bez mene. Završite je bez mene.
Bismo da niste ušli u nju. - Trebali
biste mi dati odličje i dugi odmor,
a ne tražiti da budem ja
meta umjesto vašega agenta.
Ne meta, da ne bude otkriven.
Kad ga otkriju, kao da je mrtav.
Zahvaljujući vama, oblaci sumnje
se formiraju. - Zahvaljujući meni?
Uđimo u avion... - Slušajte me.
Ja se bavim marketingom!
Imam posao, tajnicu, majku,
dvije bivše žene i nekoliko barmena
koji svi ovise o meni. Ne želim
ih razočarati time da me ubiju.
Odgovor je ne. - To je vaša zadnja?
- Da. - Onda zbogom. - Zbogom.
Kad bih vas mogao nagovoriti,
spomenuo bih vam gđicu Kendall,
koju očito baš ne volite.
Koristi se seksom i ne trepnuvši.
- Ne biste promijenili mišljenje
ni da znate kako je na to
bila prisiljena da se zaštiti?
Od čega? - Da je
ne otkriju i ne ubiju.
Ona je, g. Thornhill,
naša agentica. - Ne.
Znam da to niste mislili, ali
doveli ste je u opasnu situaciju.
I u pitanju je mnogo
više od njezina života.
Što ako ne dođu? - Doći će.
Ne sviđa mi se pogled Teddyja
Roosevelta. - Možda vas upozorava.
Govorite tiho i
ponesite veliki štap.
Želi mi reći da ne
pristanem na ovaj suludi plan.
Možda ne zna koliko ste vi
kumovali našoj sadašnjoj nevolji.
Ne slažem se s time. - Da niste
bili tako privlačni gđici Kendall
i ona se zaljubila... - I obrnuto!
Naš prijatelj Vandamm
ne bi sada gubio povjerenje u nju.
Sinoć mu je postalo
jasno da se ona zaljubila.
I to u čovjeka za kojega
on vjeruje da je državni agent.
Hoćete reći da sam neodoljiv?
- Obveza vam je da nam pomognete
u obnavljanju Vandammova
povjerenja u nju sve do trenutka
kad večeras napusti zemlju.
- U redu. Ali od sutra...
Oboje imate moj blagoslov.
Evo ih.
Dobar dan, g. Kaplan. - Bez nje.
Pogrešno sam shvatio da želite da
ona dođe? - Poslije ćemo o tome.
Iznenadili ste se kad
sam vas nazvao? - Nisam.
Znao sam da će vas
policija pustiti, g. Kaplan.
I čestitke na slikovitom
izlasku s dražbe. - Hvala.
O kakvoj se danas drami radi?
Jer ne vjerujem da ste me pozvali
kako bismo se
dogovorili oko posla.
Što ako vam kažem da ne samo
da znam kad večeras odlazite,
nego i širinu i dužinu vašeg
mjesta sastanka i vaš cilj?
Biste li mi možda ponijeli kovčege?
- Možda vas ipak zanima cijena.
Cijena? - Da vas ne
pokušam spriječiti.
Koliko ste imali na umu?
- Hoću djevojku.
Želim da dobije što je zaslužila.
Predajte mi je i pobrinut ću se
da joj prikvače toliko da joj
do smrti više neće biti ugodno.
Učinite tako i večeras
ću skrenuti pogled.
Doista vam se zavukla pod kožu.
- Ne govorimo o mojoj koži.
Govorimo o vašoj. Nudim vam
priliku da je spasite. - Zamijenim.
Sročite to kako želite.
- Pitam se, g. Kaplan.
Kako ste zaključili da su moji
osjećaji prema gđici Kendall
tako ugasli da bih je
predao za malo mira?
Ja ne zaključujem.
Ja promatram.
Phillip, vraćam se u kuću.
Samo trenutak!
- Ostavi me. Pusti me!
Pusti me. Pusti!
Sačuvaj te lažne suze.
- Dalje od mene.
Ti mala ludo! - Dalje od mene.
Gospodine, ne
smijete se miješati u ovo.
Maknite se!
Nemojte dugo.
Jesi li dobro?
- Mislim da jesam.
Molila sam profesora
da te opet vidim.
Nemamo mnogo
vremena. - Nemamo?
Htjela sam ti reći...
Ispričati ti se.
Nema potrebe. Razumijem.
Sve je to posao.
- Ružno sam se ponijela.
Mrzio sam te zbog toga.
- Nisam htjela da i dalje misliš...
I ja sam bio grub. Oprosti.
- Duboko me zaboljelo.
Da sam znao... - Nisam
ti mogla reći. - Naravno.
Jesam li mogla? - Ne, nisi.
Nije te boljelo. Laknulo mi je.
- Naravno da je boljelo!
Mislim na ono u kavani kad si pao.
Kad sam pucala slijepim mecima.
Ah to! - Dobro si to izveo.
- I ja mislim da je bilo otmjeno.
S obzirom na to da to nije tvoj
posao. - Slučajno sam upao u to.
Kakva je tvoja isprika? - Upoznala
sam Vandamma na jednoj zabavi
i zaslijepio me njegov šarm.
Nisam imala što raditi tog
vikenda i odlučila sam se zaljubiti.
Lijepo. - S vremenom su
mi profesor i njegovi kolege
ispričali nekoliko prljavih
detalja o Phillipu i on mi je rekao
da sam im jedinstveno
vrijedna zbog veze s njim.
Postala si skautkinja. - Prvi put su
me tražili da učinim nešto vrijedno.
Takav je bio život?
Zašto? - Zbog
muškaraca poput tebe.
Što ne valja s
muškarcima poput mene?
Ne vjeruju u brak. - Dvaput
sam bio oženjen. - Vidiš?
Mogao bih te ponovno
mrziti. Bilo je zabavnije.
Zbogom, dragi.
- Čekaj! Ne već.
Moram se vratiti u kuću i
uvjeriti ih da me nitko nije slijedio.
Ne možemo li ovako
stajati nekoliko sati?
Sad bi trebao biti teško ranjen.
- Nikada nisam bio više živ.
Na čijoj si ti strani?
- Uvijek na tvojoj, draga.
Ne potkopavaj mi
odlučnost kad je najviše trebam.
Ja moram u bolnicu, ti u
opasnost. To mi se ne sviđa.
Sad je mnogo sigurnije
zahvaljujući tebi, moj mamcu.
Ne zahvaljuj mi. Ne bih
to podnio. - Onda neću.
Kad tvoj zlokobni prijatelj
Vandamm večeras ode,
ti i ja ćemo se moći ispričavati
jedno drugomu nasamo.
Znaš da je to nemoguće.
- Naravno da je moguće.
Rekao ti je? - Što? - Gđice Kendall,
morate krenuti. - Samo malo!
Što mi to niste rekli? - Zašto niste?
- Odlazi večeras s Vandammom.
Odlazi s Vandammom? - Zato smo
se potrudili da bude bjegunica.
Tako je Vandamm ne
može odbiti. - Rekli ste...
Ne moram vam reći koliko će
nam ondje vrijediti. - Lagali ste mi.
Rekli ste da poslije večeras...
- Trebao sam pomoć. - Dobili ste je.
Ne ljuti se. - Misliš da ću te pustiti
da nastaviš tako? - Mora. - Ne mora!
Ne sviđaju mi se vaše igre.
Rat je pakao. Čak i hladni rat.
Ako ne možete srediti sve
Vandamme, a da ne tražite
djevojke da se žrtvuju,
tada biste trebali naučiti
izgubiti nekoliko hladnih ratova.
Na žalost, već ga gubimo.
Ne dopuštam ti. Izađi.
- Nemoj sve pokvariti.
Pucala je dvaput pred užasnutim
svjedocima koji su u park došli
vidjeti slavni spomenik
na planini Rushmore.
Očevici su napadačicu opisali
kao zgodnu plavušu 30-ih godina.
Kaplan je u bolnicu stigao u
kritičnu stanju i identificiran je
kao državni službenik.
Tragedija se dogodila iznenada.
Konobar Chris Swenson rekao
je da je čuo povišene glasove...
Evo nas.
Hlače, košulja i ovo. - Hvala.
Ovo će vam dostajati sljedećih
nekoliko dana. - Nekoliko dana?
Što je to? - Udario sam
u stolac kad sam pao u kavani.
Vi i vaši glupi planovi. - Drugo
je sve u redu? - Jest. Dobro je.
S obzirom na to da vaš vozač
ima malj umjesto ruke. - Oprostite.
U redu je. Zaslužio sam to.
Zaslužio sam i zaključana vrata.
Da vas vani vide zdrava,
bilo bi to fatalno za gđicu Kendall.
Počeo sam je već zaboravljati.
- Odlično. - Tako je bolje. - Mnogo.
Za sat će otputovati.
Kako je u Rapid Cityju? - Dobro.
Ubojstvo g. Kaplana
objavljeno je u novinama.
Svi prekrasno surađuju.
- Uključujući i mene. - Zahvalan sam.
Hoćete li mi uzvratiti
uslugu? - Recite. - Htio bih piće.
Donesite mi burbona. Pola litre
je dovoljno. - Mogu se pridružiti?
Tada donesite litru.
Vraćam se za nekoliko minuta.
Stanite! - Oprostite, ali...
Stanite.
Sigurno ne želite da vas
odvezem gore? - Ne, u redu je.
Nemaš se razloga brinuti.
- Izgubila sam glavu.
Ne govorim to zato da bi
se bolje osjećala. Mislim to.
Nisam znala što radim. - Htio
te uništiti. Morala si se zaštititi.
Ali ne tako da
ugrozim tebe. - Koješta!
Uskoro zajedno odlazimo i
tada ću se posvetiti tvojoj sreći.
Kakva je situacija? - U vezi s
avionom? - Da. Zadnje izvješće?
Iznad Whitestonea je na
6000 stopa. Spušta se.
Još 10 minuta? - Najviše.
Mogu li se oprostiti s
vama, gospodine? - Naravno.
Nasamo. - Idem
gore po svoje stvari.
Kako se osoba oprašta
sa svojom desnom rukom?
U vašem slučaju poželjet
ćete da ste je ranije odsjekli.
Znam kako vam je
draga gđica Kendall...
Nije moglo biti ništa.
Zacijelo ste i sami posumnjali
u nju i još sumnjate. - Koješta!
Zašto joj niste rekli da naše malo
blago ima trbuh pun mikrofilmova?
Ti moj puniš trulim jabukama.
- Istina zvuči kao usta puna crva.
Istina? Čuo sam samo aluzije.
- Zovite to ženskom intuicijom,
ali nikad nisam vjerovao urednosti.
Ona je posljedica planiranja.
Pucala je u njega u strahu i bijesu.
Bio si ondje, vidio si. - Jesam.
Sve je uredno isplanirala.
Utišala je sve sumnje u svoju...
Kako ste vi to nazvali? Odanost?
Ujedno ima nov razlog da pođe s
vama ako odlučite ne povesti je.
Znaš li što mislim? Ljubomoran
si. Doista sam dirnut. Veoma...
Leonard!
Pištolj kojim je ubila Kaplana.
Našao sam ga u njezinu kovčegu.
Stari gestapovski trik. Ubij svojega
tako da ne misle da si njihov.
Malo su ga osvježili
slijepim mecima.
Kakva je to bila buka?
I mi smo se pitali,
zar ne, Leonard?
Požuri se, draga. Uskoro
odlazimo. - Odmah dolazim.
Ne vodite je sa
sobom u avion? - Vodim.
I ja, kao i naši prijatelji,
vjerujem u urednost.
Ovo je najbolje riješiti na
velikoj visini. Iznad vode.
Hoćeš li malo šampanjca
za put? - Voljela bih.
Možda nije dovoljno
hladan. - Bit će s ledom.
Prozreli su te.
U tvojoj sam sobi.
Hvala. - Za tebe, draga, i sve
lijepe trenutke koje smo proveli.
Hvala, dragi. - Evo ga.
Pij, Leonard. Šampanjac
je dobar. - Nemamo vremena.
Uvijek si kvario raspoloženje.
- Jedna od mojih najboljih osobina.
Bio bih sretan kad bi mislila
da i ja idem s vama na put,
makar samo duhom.
Skreće daleko prema
sjeveru. Visoko je.
Vjerojatno ide na
sigurno i sporo se spušta.
Večer je prekrasna. Vidljivost
i mogućnosti neograničene.
Počinje se okretati. Krenimo.
Sletjet će za tri minute.
Dođi, Eve.
Ostavila sam gore
naušnice. Odmah se vraćam.
Draga, izaći ćemo kroz prozor.
Dolje je auto. - Što to radiš?
Sve ćeš upropastiti. - Znaju sve
o lažnom pucanju. Ubit će te. - Što?
Leonard je našao
pištolj sa slijepim mecima.
Kipić koji su kupili na
dražbi pun je mikrofilmova.
Ne ulazi u avion!
Bez brige. Sve je sređeno. Vi
i vaš muž bit ćete do jutra u Kanadi.
Hvala, gospodine.
Bog vas blagoslovio.
Ostanite ondje!
Sjednite!
Čim avion poleti, moj
muž i g. Leonard se vraćaju.
Što je? - Razmišljala sam o
naušnicama. - Pojavit će se.
Kad se vratiš u New York,
pozdravi moju sestru.
Zahvali joj na savršeno
odglumljenoj gđi Townsend.
Reci svom prijatelju bacaču noževa
da sam smirio njegovu ženu.
Vrati taj kipić!
Domaćica me držala na
nišanu 5 min dok nisam shvatio
da je to onaj tvoj glupi pištolj.
Vidim da si uzela lutka.
Na vrhu smo spomenika.
Što ćemo učiniti?
- Spustiti se. - Ne možemo.
Dolaze. Nemamo izbora.
Ako se izvučemo živi,
vratimo se vlakom u New York.
Je li to ponuda?
- To je prošnja.
Što je bilo s prva dva braka?
- Moje su me žene ostavile.
Zašto? - Rekle su da
vodim dosadan život. Idemo!
Jesi li dobro?
Idemo. Pomoći ću ti.
Upomoć! Pomozi mi!
Hvala, naredniče. - To nije bilo
sportski. Pucati pravim mecima.
Pruži ruku. - Pokušavam.
- Hajde, držim te. - Ne mogu!
Možeš. Hajde! - Povuci jače.
- Hajde, gđo Thornhill!
Roger, ovo je glupo.
- Znam. Ali sentimentalan sam.
HRTRip i prilagodba
Chordy 28.02.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com