www.titlovi.com
SEVER-SEVEROZAPAD
"Kad bi to i značilo povećanje prodaje..."
- G. Thornhill?
- 'Noć, Eddie.
- Pozdravite gospođu.
- Ne razgovaramo.
"Moja preporuka ostaje ista."
"Što više kratkih reklama."
"Pustimo visoku gledanost,
važnija je dobra zarada."
"Vidimo se sledeće nedelje na ručku."
"Napiši koju reč, Sam.
Sve najbolje, itd..."
Otpratite me do hotela Plaza.
- Nisam ponela ogrtač.
- Neka vas greje vaša topla krv. Idemo.
- Dalje?
- Gretchen Sabinson.
O, da.
Pošaljite joj kutiju slatkiša.
Znate već koju.
Svaki slatkiš u zlatnom papiru.
Misliće da jede novac.
Poručite joj:
"Draga, brojim dane, sate..."
- To ste već pisali.
- Zar jesam?
"Nešto za tvoje slatke zube
i sve tvoje slatko."
Znam.
Možemo li taksijem?
- Dva bloka?
- Vi kasnite, a ja sam umorna.
To je tvoj problem, Maggie,
ne jedeš pravilno.
Taksi.
Ova žena je veoma bolesna.
Ne smeta vam, zar ne?
Mnogo hvala.
Samo izvolite.
Vozite nas do Plaze. Bez brige.
Jadnik.
Usrećio sam ga.
Misli da je učinio dobro delo.
Znao je da lažete.
U svetu reklame nema laži.
Samo nužno preterivanje.
To znate i sami.
Izgledam li ugojeno?
Molim?
Osećam se ugojeno.
Stavite belešku na moj sto:
"Misli mršavo"
Bolje idite do ulaza iz 59. ulice.
Dobro.
Čim se vratite, nazovite moju majku.
Podsetite je da idemo u pozorište.
Večera u 19:00, sto 21.
Popiću koji martini
da mi lakše oseti dah.
- Ona to ne čini.
- Naravno da čini. Kao lovački pas.
Bigelow je prvi u 10:30,
zatim Skin Glow u podne.
Onda ručak s Falconom i suprugom.
- Gde je to?
- Kod Larry i Arnold'sa, u 1:00.
- Rezervisaćete posle?
- Ne.
Vozač. Odvedite
damu gde joj je mesto.
- Može.
- To će biti dovoljno.
- Ne zaboravite da odmah
pozovete moju majku. - Neću.
- Laku noć g. Thornhill.
- Laku noć.
Čekajte, Maggie! Ne možete je nazvati.
Ona je kod...
Dobro veče, g. Thornhill.
Tražim g. Weltnera i još dva gospodina.
Da, gospodine. Pođite za mnom.
Herman.
- Zdravo, Rogere.
- Malo kasnim.
Roger Thornhill. Fanning Nelson.
- Mi smo već počeli.
- Nećemo dugo.
Baš sam govorio kako ti u početku
duže treba, ali inače nema bržeg.
Šta ti je? Sav si na iglicama.
Rekao sam sekretarici da nazove moju
majku, a onda shvatio da neće moći.
Zašto?
Igra bridž kod neke prijateljice.
- Sekretarica?
- Ne. Majka.
G. Kaplan?
To je novi stan, pa još nemaju telefon.
Možda joj pošaljem telegram.
G. George Kaplan?
Momče!
Kaplan.
Poslao bih telegram.
Možete li vi to ako
vam napišem sadržaj?
Ne mogu to učiniti, gospodine,
ali mogu vam pokazati gde...
- Izvinite me.
- Samo ti idi.
- Ovuda, gospodine.
- Hvala.
Hvala vama.
Šta bi to trebalo da znači?
Ispred nas čeka auto.
Hodajte između nas.
- O čemu je reč?
- Idemo.
Idemo kuda? Ko...
Ko ste vi?
Kuriri s oružjem.
Uperenim u vaše srce, zato moliću,
bez krivih pokreta.
Šta je ovo? Nekakva šala?
Da, šala. Smejaćemo se u autu.
Dođite.
Ovo je suludo.
Nemojte mi reći kuda idemo.
Iznenadite me.
Ostavio sam društvo u baru.
Misliće da sam nepristojan.
Možemo li negde stati na trenutak...
da im se javim i objasnim da sam otet?
Otet sam, zar ne?
Zaključano.
Ko je Townsend?
Zaista?
Zanimljivo.
- Gde je?
- Gore, oblači se.
- Reci mu da sam stigao.
- Očekujemo goste.
Nije važno. Reci mu: "Kaplan."
Usput, šta je za desert?
- Ima li koga u biblioteci?
- Ne.
Ovuda.
Čekaćete ovde.
Samo bez žurbe.
Nešto ću da čitam.
Dobro veče.
Nisam vas takvog očekivao. Malo viši...
...i malo uglađeniji od ostalih.
Drago mi je što ste zadovoljni,
g. Townsend.
Ali ipak isti kao i ostali.
Koji se đavo ovde događa?
Zašto ste me doveli ovamo?
Zar moramo da igramo tu igru?
Ne smeta mi mala otmica,
ali imam karte za pozorište.
Za predstavu koju odavno čekam.
Zbog toga bih mogao
postati nerazuman.
S tako dobrom glumom,
imamo predstavu ovde.
Leonarde, jesi li upoznao
našeg cenjenog gosta?
Vrlo je elegantan, zar ne?
Moj sekretar je
obožavatelj vaših metoda.
Izmicanje istini...
Samo malo.
Nazvali ste me "Kaplan"?
Znam da imate mnoga imena,
ali prihvatam trenutan izbor.
Izbor?
Moje ime je Roger Thornhill
i nikako drugačije.
Naravno.
Čini se da su vaši prijatelji
preuzeli pogrešan paket.
Sedite, g. Kaplan.
Rekao sam vam da nisam Kaplan.
- Izvinjavam se.
- Da?
Stigli su gosti.
Primi ih, stižem za koji trenutak.
Da pređemo na posao?
Jasno.
Želeo bih da
znam koliko znate...
...i kako ste saznali.
- Naravno, platićemo.
- Nikako.
Nemojte pogrešno da shvatite.
Ne očekujem da ćete
odmah prihvatiti...
...ali pružam vam priliku
da preživite ovo veče.
Šta bi to trebalo da znači?
Zašto jednostavno ne pristanete?
Rekao sam vam...
Znamo gde idete.
Znam kuda idem. U pozorište.
I bolje je da krenem.
Townsend, činite kobnu grešku.
Neće dobro završiti, g. Kaplan.
Nisam Kaplan!
Voleo bih da bolje razmislite.
Znamo za vašu vezu u Pittsburghu
otkako se Jason ubio.
Kakvu vezu?
Nikada nisam ni bio u Pittsburghu.
U junu ste odseli u izvesnom hotelu...
...kao George Kaplan iz Berkeleya,
Kalifornija.
Nedelju dana kasnije,
u jednom drugom hotelu...
...kao George Kaplan iz Pittsburgha.
U avgustu ste pak odseli u Bostonu.
Nešto kasnije u Detroitu.
Trenutno ste u sobi 796...
...u hotelu Plaza kao
George Kaplan iz Detroita.
Za dva dana idete u Chicago.
Nakon toga u
Rapid City, Južna Dakota.
Ne ja!
Nema smisla nastaviti s ovom pričom...
...vidite da znamo sve.
Ne bih vas uverio ni da vam pokažem...
...lična dokumenta?
Verovatno su odlično falsifikovani.
Kasno je i imam goste.
Želite li sarađivati s
nama? Da ili ne?
Ne.
Iz jednostavnog razloga
što ne znam o čemu je reč.
Daj mu piće, Leonard.
Sretan put.
Viski?
Burbon, votku?
Samo želim natrag u grad.
To je sređeno.
Ali prvo jedno piće.
Burbon!
Ne bih. Bilo mi je dosta za danas.
Bolje da se poslužite sami.
U protivnom ćemo insistirati.
U zdravlje!
Ne brinite za mene.
Autobusom ću.
Hvala na vožnji.
Želim da ustanovite
da li je vozio pijan.
Zaista?
Pokušali su da me ubiju.
Ne želi da me sluša.
U velikoj kući.
Pokušali su da me ubiju.
- U redu, uđimo.
- Ne želim ići unutra.
Nazovite policiju.
Hajde.
U redu.
Sedite.
Neću.
Vidite da sam dobro.
Sredićemo mi njih zbog otmice.
Napad pištoljem,
burbonom i sportskim automobilom.
Sredićemo ih.
Biće vam bolje kad se naspavate.
Imamo ćeliju baš za vas.
Ne želim ćeliju. Želim policajca.
Upravo je prijavljena krađa auta.
Prijavila je gđa Babson.
Moram da telefoniram.
Gde je telefon?
Imate pravo na jedan poziv.
Ovuda.
Hvala.
Zovite advokata.
Butterfield 8.1.0.9.8.
Šta sam ja, centrala?
Trenutak, molim.
- Evo.
- Hvala.
Majko?
Majko, ja sam.
Samo malo, pitaću.
Gde se nalazim?
Policijska stanica Glen Cove.
Ne, majko, nisam pio.
Dvojica su mi slila
celi burbon u grlo.
Ne, nisu mi dali kiselu vodu.
Hajde, idemo.
- Nisam još gotov.
- Da. Idemo.
Moram ići sada.
Odmah nazovi advokata
i dođi i plati kauciju.
Sutra ujutru.
Kaže sutra ujutru.
Ne znam, pitaću ga.
Želi da zna ko kaže.
Poručnik Emil Klinger.
Poručnik Emil...
Emil?
Poručnik Emil Klinger.
Ne, nisam ni ja poverovao.
Dobro sam, laku noć.
To je bila mama.
Idemo.
Evo ga, doktore.
Kako vam je ime?
Roger Thornhill.
Izvadite jezik i recite "a".
Bolje se odmaknite.
Pili ste?
I te kako.
Šta ste pili?
Burbon. Ta dva momka...
- Koliko ste popili?
- Šta?
- Ovoliko.
Moje je mišljenje
da ste potpuno pijani.
Nema sumnje.
Dopustite nam
da vam izvadimo krv.
Odvratno!
"Možete odbiti vađenje krvi...
"ali u tom slučaju
oduzima vam se dozvola."
U tom je trenutku g. Thornhill...
izmaknuo svojim napadačima...
te je vozio kako je najbolje mogao
u takvim uslovima.
Koliko poznajete vašu stranku?
Sedam godina.
I razuman je čovek?
Naravno.
Majko!
Verujete njegovoj priči?
Naravno.
Ako tako kaže...
onda se tako i desilo.
Baš tako.
Slučaj želim da predam
oblasnim inspektorima.
Neka odmah dođu.
U redu.
Odlažem presudu do sutra u 19:30.
Želim da obojica budete ovde.
U međuvremenu će inspektori otkriti
ima li priča osnove.
"Osnove"? Da su me doneli mrtvog,
možda biste onda poverovali...
Samo malo.
Zar bih ja izmislio tako nešto?
Upravo to i želimo da saznamo.
Sećate me se?
- Da, gospodine.
- Dobro.
- Je li g. Townsend kod kuće?
- Ne.
A gđa Townsend?
- Ko je traži?
- Oblasni inspektori.
Uđite.
Ovuda.
Ovo je soba.
Pozvaću gospođu.
U redu.
Ovde su me držali.
Posvuda je bilo burbona.
Pokazaću vam mrlje.
Neko ih je očistio.
Ovde drže pića.
Viski, džin, votku...
I burbon.
Sećam se kad su ga prodavali u bocama.
Dragi, tako smo se brinuli za tebe!
Jesi li sretno stigao kući?
Ma, naravno.
Da te pogledam.
Oči su ti malo crvene kao i ostalima.
Dosadna zabava,
ništa nisi propustio.
Znajte da sam ovu ženu
prvi puta video sinoć.
Gđo Townsend,
mi smo oblasni inspektori.
Poručnik Harding.
Nisi valjda u nevolji, Roger?
- Prestanite da me zovete Roger.
- Zar je u nevolji?
Sinoć je priveden
zbog vožnje u pijanom stanju...
u ukradenom automobilu...
Ukradenom!
Vlasništvo gđe Babson.
Roger, rekao si da ćeš pozvati taksi.
Nisi pozajmio Laurin Mercedes?
Ne, nisam pozajmio Laurin Mercedes!
Rekao nam je da je ovde doveden
protiv svoje volje...
prisilno napijen i izbačen na cestu.
Znate li nešto o tome?
Već je bio malo pripit
kad je stigao na večeru.
Laže.
A kako je veče odmicalo,
sve je više pio.
Na kraju je rekao da mora kući.
Morala sam večeru postaviti ranije.
Kakva gluma!
Gđo Townsend,
znači li vam šta ime George Kaplan?
George Kaplan?
- Ne.
- Tako sam i mislio.
Gde joj je muž?
Njega trebate da pitate.
Možemo li nekako do njega?
Da. Ujedinjene Nacije.
Danas se obraća generalnoj skupštini.
Pa šta?
- Oprostite na smetnji.
- Nema na čemu.
Pričekajte.
Želite da razgovarate
s mojim mužem?
Ne, nije potrebno.
Znači li to da odustajete?
Plati ta dva dolara.
Zbogom.
- Zašto mene vodiš?
- Ulivaš poverenje.
Ne budi ironičan.
Evo, smesti se ovde.
Da krenemo.
Centrala?
Je li ovde odseo George Kaplan?
Da.
Jeste?
Soba 796.
Molim nazovite.
- Vidiš?
- Vidim.
Nadam se da će on ovo razjasniti.
Nemam ceo dan.
Je li rekao kad se vraća?
Zaista?
Hvala.
Čudno. Nije se javljao
na telefon dva dana.
Možda se zatvorio u kupaonicu.
Majko, učini mi uslugu.
Idi sa svojim nevinim licem
zatražiti ključ sobe 796.
Ne pada mi na pamet!
- Za deset dolara?
- Za sve pare ovog sveta.
- Pedeset?
- Nemaš granica.
Krađa auta, pijanstvo, laži...
a sada i provala.
- U hotelu, to je razlika.
- Od pet do deset godina.
Samo malo.
Hoćete da vam promenim posteljinu?
Da, ali ne sad.
Izgleda da niko
u njemu nije spavao...
zato i pitam.
Hvala na brizi.
Hajde.
Misli da sam Kaplan.
Pitam se izgledam li kao on.
- Vidi ko je tu.
- Ko? Gde?
Naš prijatelj koji popodne drži govor.
Bolje je da pođemo.
Ne budi živčana.
- Nisam, zakasniću u klub.
- Izgubićeš manje nego obično.
Gle, Kaplan ima perut.
U tom slučaju, bolje da odemo.
Prekasno.
- Zvali ste, gospodine?
- Da.
- Vaše ime?
- Elsie.
- Znate li ko sam ja?
- G. Kaplan.
Kad ste me prvi put videli?
Ispred vrata.
Pre neki minut, ne sećate se?
Tad ste me prvi put videli?
A šta ja mogu kad vas nikad nema?
Pa kako onda znate da sam Kaplan?
- Šta?
- Kako znate da sam Kaplan?
Naravno da znam.
Ovo je soba 796, zar ne?
Onda ste vi iz sobe 796?
U redu je, Elsie, hvala.
- Je li to sve, gospodine?
- Za sada.
Sobar.
Da, uđite.
- Da obesim u ormar, g. Kaplan?
- Da, molim.
Recite...
Kad sam vam dao to odelo?
Sinoć, oko 18:00.
- Lično sam vam ga dao?
- Lično?
Ne. Nazvali ste dole.
Rekli ste da će biti u vašem ormaru.
Kao i obično.
- Nešto nije u redu?
- Ne, samo sam znatiželjan.
- Izvolite. Hvala.
- Hvala vama.
Hvala, g. Kaplan.
Zar to nije čudno?
Izgleda da niko u
hotelu nije video Kaplana.
Možda su mu odelo
očistili nevidljivi ljudi.
Da vidim nešto.
Mislim da ti ne pristaje.
To je već bolje.
Zamenili su me s nekim nižim.
- Da se javim?
- Naravno da ne.
Pridrži.
Dobro da ste tu g. Kaplan.
Ko je to?
Sreli smo se sinoć,
a ne sećate se mog glasa.
Trebao bih da se uvredim.
Znam ko ste,
ali ja nisam g. Kaplan.
Naravno. Odgovarate na njegove pozive,
živite u njegovoj sobi...
a niste on.
Kako bilo, drago
nam je da ste tu.
Pričekajte...
Centrala?
Ovde g.Thorn...
Kaplan iz sobe 796.
Odakle je stigao taj poziv?
Izvan ili iz predvorja?
- Samo malo. Proveriću.
- Požurite.
Ko je to bio?
Jedan od onih koji su sinoć
pokušali da me ubiju.
Opet ista priča.
- Iz predvorja, gospodine.
- Tako dakle?
Verovatno su na putu ovamo.
- Idemo.
- Želim da upoznam te ubice.
Vi gospodo ne želite zaista
da ubijete mog sina, zar ne?
U predvorju smo.
Čekajte, gospodo, najpre dame.
Tako je.
Roger, dolaziš li na večeru?
- Kuda?
- Ne znam, samo vozite.
- U Ujedinjene Nacije.
- U redu.
U zgradu generalne skupštine.
U redu.
- Prate me, možete li nešto učiniti?
- Mogu.
Učinite to.
- Mogu li vam pomoći?
- Da.
Gde mogu naći g. Lestera Townsenda?
G. Lestera Townsenda iz UNIPO-a?
Imate zakazano?
Da, očekuje me.
Ime?
- Ime?
- Da.
Kaplan. George Kaplan.
Samo trenutak.
Pričekaj me na uglu 47. ulice.
Dajte ovo službenici u predvorju
i ona će ga dozvati.
- Hvala.
- Nema na čemu.
Možete li pozvati
g. Lestera Townsenda?
Naravno, g. Kaplan.
G. Townsend iz UNIPO-a.
Molim, javite se na recepciju
glavnog predvorja.
Zvali ste me?
- G. Kaplan?
- Da.
Hteli ste videti G. Townsenda. Ovo je on.
Drago mi je, g. Kaplan.
Ovo nije g. Townsend.
Naravno da jeste.
Došlo je do zabune
G. Lester Townsend?
Šta mogu učiniti za vas?
Živite u Glen Coveu?
Baš tako. Susedi smo?
U velikoj kući od opeka?
Da.
Sinoć ste bili u kući?
- Mislite na Glen Cove?
- Da.
Zadnjih mesec dana
živim u svom stanu, u gradu.
Uvek to činim kada zasedamo.
A gđa Townsend?
Moja je žena preminula
pre mnogo godina.
G. Kaplan, o čemu se radi?
Ko su ljudi koji žive u vašoj kući?
Koji ljudi? Kuća je zatvorena.
Samo vrtlar i njegova supruga.
Recite mi ko ste i šta želite?
Poznajete ovog čoveka?
Pogledajte!
Ima nož!
Nemam ja ništa s ovim.
- Zovite policiju.
- Ne prilazite!
Nazad!
OBAVEŠTAJNA SLUŽBA SAD-a
"Na slici je Roger Thornhill...
koji se predstavio pod lažnim imenom...
kao George Kaplan...
u zgradi UN-a."
"Moguć motiv za ubistvo
mogao bi biti incident...
koji se dogodio ranije toga dana,
kada je Thornhill bio priveden u stanicu...
zbog vožnje u pijanom stanju
u ukradenom autu...
tvrdio je da ga je g. Townsend...
noć ranije pokušao ubiti."
Čoveče!
Šta kažete na ovo?
Zna li neko tog Thornhilla?
Ne.
Nikad čuo.
Profesore?
Zamenili su ga za Georgea Kaplana.
Kako kad on uopšte ne postoji?
Ne znam ni ja kako,
ali očigledno se dogodilo.
Vandammovi ljudi su ga zgrabili
i pokušali da ga ubiju...
koristeći se kućom Townsenda.
A taj jadnik završi s nožem u leđima.
C'estla guerre.
Tužno je, a smeje mi se.
Šta ćemo učiniti?
Učiniti?
S g. Thornhillom.
Ništa.
Ništa?
Tako je. Ništa.
Možemo si čestitati na dobroj sreći.
Naš nepostojeći mamac,
George Kaplan, stvoren da zavara trag...
od našeg agenta,
odjednom je postao živi mamac.
Da, profesore.
Ali, koliko će dugo ostati živ?
To je njegov problem.
Ono što želi reći gđa Finley...
Znam šta želi reći.
Ne možemo čekati ko će ga ubiti prvi!
Vandamm ili policija.
Ali kako ga možemo spasiti,
a da ne ugrozimo svog agenta?
Zar to nije malo bezobzirno?
Nimalo.
Nismo izmislili Georgea Kaplana...
i osmislili njegov karakter...
kako bi se zabavili.
Stvorili smo ga...
kako bi Vandamm poverovao...
da smo mu na tragu.
Niko to ne poriče!
U redu, onda.
Ako samo jednim lošim potezom
pokažemo da ne postoji George Kaplan...
i Vandamm shvati da sledi mamac,
umesto pravog agenta...
tada bi naš agent,
koji radi Vandammu pred nosom...
postao sumnjiv...
i verovatno ubrzo smaknut.
Kao i ona dvojica pre.
Zbogom, g. Thornhill, gde god bili.
Voz broj 25...
iz New Yorka...
polazi za Chicago u 18:00...
Da, znam.
Slušaj, majko, nazvao sam Plazu.
Kažu da je Kaplan otišao u Chicago.
I zato sam u...
Ne mogu u policiju, ne još.
Videla si novine,
moji otisci su na nožu.
Ja sam kradljivac, pijanica i ubica.
Nemam šanse.
Sve dok ne pronađem Kaplana,
koji sigurno zna sve.
Ne, vozom ću, sigurnije je.
Jer se u avionu ne mogu sakriti
ako me neko prepozna.
Želiš da skočim iz aviona?
Hvala ti, zbogom.
LOV NA UBICU
Molim, sobu u
spavaćim kolima za Chicago.
Kreće za pet minuta.
Znam, možete li požuriti?
Mislim da su rasprodate.
Rasprodate?
Možete autobusom.
Ne mogu. Kada polazi sledeći voz?
Ne pre 10:00. Žuri vam se?
Možete li nazvati i proveriti?
Šta vam je s očima?
Osetljiva su na pitanja!
Možete li ih nazvati?
Naravno.
Nemojte otići!
Ovde je na šalteru 15. Požurite.
Imate sreće.
- Kartu?
- Samo ću pozdraviti prijatelje.
Moram znati njihova imena.
Vratite se!
Žao mi je!
- Izvinjavam se.
- Ja sam kriva.
Izvinjavam se.
Otišao je onuda.
Mislim da je sišao.
Ukrcaj!
- Hvala.
- U redu je.
Gone me zbog pogrešnog parkiranja.
- 'Večer. Sto za jednu osobu?
- Molim.
Želite li koktel?
- Da. Gibson.
- Odmah.
Opet se srećemo.
Da.
Preporučujete li nešto?
Pastrmku.
Uzimam.
"Pečenu...
"pastrmku."
- Izvolite.
- Hvala, gospodine.
Znam. Izgledam vam poznato.
Da.
Čini vam se da smo se ranije sreli.
Utičem na ljude,
mora da je do lica.
Lepo lice.
- Mislite?
- Ne bih rekla da ne mislim.
Vi ste taj tip.
Kakav tip?
Iskren.
Ne baš.
Tim bolje jer me iskrene žene plaše.
Zašto?
Uvek budem u gorem položaju.
- Jer niste iskreni s njima?
- Upravo tako.
Kao ona priča o parkiranju?
Želim reći, kada sretnem privlačnu ženu...
počinjem da se pretvaram da
ne želim da vodim ljubav s njom.
Zašto to morate da krijete?
Možda joj zamisao nije prihvatljiva.
A možda i jeste.
Sva sreća da su me ovde smestili.
Sreća nema veze s tim.
Sudbina?
Dala sam konobaru pet dolara
da vas pošalje ovde.
Je li to ponuda?
Nikad ne pričam o ljubavi praznog želuca.
Već ste jeli.
Ali vi niste.
Vreme je da se upoznamo?
Eve Kendall, 26 god. neudata.
Sad znate sve.
Čime se bavite,
osim što zavodite muškarce po vozovima?
Ja sam industrijski dizajner.
Jack Phillips.
Bavim se prodajom za Kingby Electronics.
Ne, vi ste Roger Thornhill...
iz avenije Madison...
i traže vas zbog ubistva.
Ne budite tako skromni!
U redu je.
- Neću nikome reći.
- Zašto?
Rekla sam vam.
Zbog vašeg lica.
Je li to jedini razlog?
Noć će biti veoma duga.
Istina.
Ne sviđa mi se knjiga koju čitam.
Shvatate?
Da razmislim.
Znam šta mislite.
To je moj zaštitni znak. R.O.T.
Roger O. Thornhill. Čemu to "O"?
Ničemu.
Pozvao bih vas u sobu da je imam.
A kabinu?
Nemam ništa, čak ni kartu.
Igram se skrivača otkako smo krenuli.
Čudno od vas.
Zar ne?
Nemam gde da spavam.
Ja imam veliku sobu samo za sebe.
Nije pošteno.
Soba E.
Vagon 3901.
Predivan broj.
Lako se pamti.
3901.
Vidite?
Nemam prtljag.
Pa?
Nemate koju pidžamu viška?
Možda.
Ne bih naručivala desert
da sam na vašem mestu.
Shvatio sam poruku.
Možda i niste.
Mislim da se voz neplanirano zaustavlja.
Videla sam policiju.
Nisu bili veseli.
Izađi i požuri ih.
Strpljenje je vrlina.
Kao i disanje.
Samo se smiri.
Imaš li maslinovo ulje?
Maslinovo ulje?
Želim da budem u ulju
ako ću završiti kao sardina.
Napred.
- Ko je?
- Policija.
Vaše ime?
Eve Kendall. Nešto nije u redu?
S vama je sedeo muškarac.
Da.
Vaš prijatelj?
Prvi put ga vidim.
Je li to taj čovek?
Da. Nejasna fotografija.
Dobili smo je od njujorške policije.
Policije?
Traže ga zbog ubistva?
O, Bože!
Stjuard kaže da ste
zajedno otišli s večere.
Možda u isto vreme, ali ne zajedno.
O čemu ste razgovarali?
Razgovarali?
Konobar kaže da ste se dobro slagali
s Thornhillom.
Tako mu je ime? Thornhill?
Nije vam rekao?
Nije mi ništa rekao.
Razgovarali smo o hrani...
u avionu naspram one u vozu.
Prilično bezazleno s obzirom na to
da beži pred zakonom.
Koga je ubio?
Nije rekao gde ide?
Ne.
Pretpostavila sam u Chicago.
Možda je sišao baš kada ste vi ušli?
Ako ga opet sretnete, gđice...
Kendall.
...hoćete li nam javiti?
Idem na spavanje,
ne verujem da ću ikoga videti do jutra.
Ipak, bićemo u zadnjem
vagonu kompozicije.
To je dobro znati.
Laku noć.
Još dišeš?
Požuri ili mi nabavi disalicu.
Tražim otvarač za konzerve.
Zdravo.
Zašto si tako dobra prema meni?
Da se popnem i odgovorim ti?
Razmišljala sam...
nije baš pametno da tražiš tog Kaplana...
po celom Chicagu.
Policija će te odmah prepoznati.
S ovakvim licem.
Zar nije bolje
da ostaneš u mojoj hotelskoj sobi...
dok ti ga ja ne potražim?
Ne želim da te petljam.
Preopasno je.
Ja sam odrasla devojka.
Da, i uvek na pravim mestima.
Ovo je smešno. Znaš to, zar ne?
Da.
Hoću reći, tek smo se sreli.
Tačno.
Kako znam da nisi ubica?
Ne znaš.
Možda i mene želiš da ubiješ.
Hoću li?
Molim te.
Bolje je od letenja.
Trebali bismo da prestanemo.
Odmah.
Želim da znam više o tebi.
A šta to?
Znam samo da se baviš marketingom.
Tačno.
Voz je nestabilan.
A ko nije?
Šta još znaš?
Imaš ukus za odevanje, hranu...
I žene. Volim tvoj ukus.
Spretan si s rečima.
Koristiš ih na najbolji način.
Prodaješ ljudima
ono što ne žele...
a nepoznate žene
teraš da se zaljube u tebe.
Počinjem da mislim da
nisam dovoljno plaćen.
Oprezno.
- Ostavite kupaonicu.
- U redu.
Ovo sam našla na podu. Vama pripada?
Da. Tražio sam to.
- Pričekaću napolju.
- Hvala.
Hvala.
Hvala vama. Laku noć.
Laku noć.
Izađi, gde god bio.
Sobar.
Čuo sam.
Gde smo stali?
Ovde.
Dobro da je otvorio krevet.
Samo jedan krevet.
To je dobar predznak, zar ne?
Prekrasan.
Znaš li šta to znači?
Šta? Reci mi.
Znači da spavaš na podu.
Poruka od gospođe iz sobe 3901.
Šta ću s njim ujutru? Eve.
- Samo idite. Stižem.
- U redu.
Imate li šta da prijavites?
Da. Dobro sam spavala.
Videli ste čoveka koga tražimo?
G. Thornycrofta?
Thornhilla.
Ne, žao mi je.
Želim vam sreću.
- Kako nam ide.
- Srušiću se za koji trenutak.
Ne još. Moramo proći kontrolu. Pogledaj.
Navikao sam na teret,
ali ovo je previše!
- Kugle za kuglanje.
- Naravno.
U kojem je moje odelo?
Ispod tvoje desne ruke.
Divno će izgledati.
Zar g. Kaplanu smeta izgužvano?
Da, ako je još tamo. Vreme?
9:10.
9:10! Možda je već
izašao iz hotelske sobe.
Zvaću ga čim uđemo u predvorje.
Hvala, mogu i ja.
Nosač u govornici?
Pomalo sumnjivo.
U redu. Znaš li šta ćeš mu reći?
Želiš odmah da ga vidiš.
Pitanje života i smrti.
- Bez objašnjavanja.
- U redu.
Dok telefoniram, možeš se presvući.
Šta misliš, gde ću to obaviti?
Usred stanice?
Mislila sam u muškom toaletu.
Ma nemoj?
Ti si najpametnija devojka
s kojom sam proveo noć u vozu.
Mislim da smo uspeli.
Kuda je otišao?
- Kuda?
Ne znam. Uzeo mi je odeću. Onim putem.
Zašto ti je toliko trebalo?
Imam veliko lice, mali brijač.
Jesi li dobila Kaplana?
Da.
I šta je rekao?
Naći ćete se, ali ne u hotelu.
- Napolju.
- Gde? Kada?
- Zapisala sam.
- Hvala.
Pođi autobusom...
za Indianapolis i reci vozaču
da te ostavi na stanici Prairie, Autoput 41.
Stanica Prairie, Autoput 41. U redu.
To je oko sat i po vožnje od Chicaga.
Dobro. Iznajmiću auto.
Ne, rekao je autobusom.
Hoće biti siguran da si sam.
U redu. I šta kad stignem?
Samo čekaj pored puta.
Doći će u 15:30.
- Kako ću ga prepoznati?
- On će tebe.
Izašao si i u ovdašnjim novinama.
Namestio si vreme?
Da. Hvala.
Šta ti je?
Šta mi je?
Činiš se... ne znam. Napeta.
Bolje kreni dok policija traži nosača.
Videćemo se opet, zar ne?
Verovatno.
Nisam stigao da ti zahvalim.
- Pođi, molim te.
- Ali gde ću te naći?
Moram po prtljag.
Ovo su priznanice za velike torbe.
Pričekaj.
Molim te.
Stižu.
- Vruć dan.
- Bilo je i gorih.
Čekate nekoga?
Čekam autobus. Stiže svakog trena.
Neki od ovih pilota
dobro se obogate u poljoprivredi.
Znači vi niste Kaplan?
Ne.
Evo ga. Na vreme.
- Čudno je to.
- Šta?
Zaprašuju tamo gde nema useva.
Bežite! I drugi
rezervoar može da eksplodira!
Što se dogodilo?
Vrati se!
Možete li mi reći broj sobe
Georgea Kaplana?
Kaplana?
Mislim da se odjavio.
Odjavio?
Jutros u 7:10.
U 7:10? Sigurni ste?
Da.
Otišao je u Rapid City.
U 7:10?
A kako sam dobio poruku od njega u 9:00...
Šta je to?
Ništa.
Oprostite na smetnji.
Očekuje me gđica Eve Kendall.
Zaboravio sam broj.
Možete mi reći?
- Ona je u sobi 463.
- Hvala.
Zdravo.
Iznenađena?
Da.
Ne možeš me se rešiti, zar ne?
Dobro bi mi došlo piće.
Imam viskija.
S vodom. Bez leda.
Dvojica Poginulih U Avionu
Za Zaprašivanje Useva.
Kako je bilo danas?
Sastanak s Kaplanom?
Nije došao.
Smešno, zar ne?
Smešno?
Nakon svega što ti je poručio.
Možda sam ti pogrešno prenela.
Ne, mislim da si me poslala
na pravo mesto.
Zašto ga ne nazoveš ponovno?
Jesam,ali se već odjavio.
Otišao je u Južnu Dakotu.
Južnu Dakotu?
Rapid City.
I što ćeš sad?
Nisam se još odlučio.
Možda zavisi od tebe.
Od mene?
Naravno.
Ti si moja mala pomagačica, zar ne?
Hvala.
Za nas i naše dugotrajno prijateljstvo.
Hoću reći, od sada nadalje,
ne puštam te iz vida.
- Bojim se da ćeš morati.
- O, ne.
Ja imam svojih planova,
a ti svojih problema.
Zar ne bi bilo divno
kada bi to bilo povezano?
Tada bismo uvek mogli biti
jedno uz drugo...
i ne ići suprotnim putevima. Shvataš?
Javi se, nije za mene.
Ne, nisam još spremna.
Kada?
Doći ću. Adresa?
Da. Zbogom.
Posao?
Da.
Industrijski dizajn?
Samo posao, ništa od zabave.
Trebala bi se malo zabaviti.
Pozivam te na večeru.
Ne smeju te videti.
Možemo i ovde večerati. Ugodno je.
Radije ne bih.
Ne mogu.
Insistiram.
Želim da mi učiniš uslugu.
- Veliku uslugu.
- Samo reci.
Želim da smesta odeš.
Drži se podalje od mene i ne prilazi mi.
Nećemo imati vezu.
Sinoć je bilo sinoć, i to je sve.
Ne očekuj ništa više.
I zato te molim...
Zbogom.
Sretno. Bez reči. Samo idi.
Sada?
Da.
Bez pitanja?
Ne mogu to učiniti.
Molim te.
Nakon večere.
Sada.
U redu.
Pod jednim uslovom.
Očisti odelo.
Izgledaš kao farmer.
U redu.
Nazovi.
Sobara molim.
- Gde smo?
- U sobi 463.
Soba 463.
Koliko brzo možete očistiti odelo?
Da, brzo.
Dvadeset minuta? U redu.
U redu. 463.
Stiže.
Bolje da ga skineš.
Šta može čovek raditi bez odeće na sebi
dvadeset minuta?
Zar nije mogao reći ceo sat?
Uvek se možeš tuširati.
Upravo tako.
Kad sam bio mali,
nisam dopuštao mami da me svlači.
Sad si velik momak.
Kako devojka poput tebe
postane poput tebe?
Srećom.
Ne bih rekao. Loša. Zla. Bezvredna.
Jesi li ikada nekog ubila?
Verujem da bi to mogla učiniti
bez po muke.
Zato se nemoj truditi.
Dolazim odmah.
Pantalone, molim.
Hvala.
Ipak ću se tuširati.
U redu.
Ovaj prekrasan par fotelja iz doba Luja XVl.
Pozlata, damastna presvlaka.
S koliko mogu početi? Vaše ponude?
- 100$.
- 100$. Hvala.
150$. Neko za 200$?
200$.
300$?
400$.
Hvala, gospodine.
Čujem li to 500$?
500$?
Poslednje ponude.
Prodano g. Stoneu, drugi red, za 450$.
Artikl broj 103.
Sofa Aubusson.
U odličnom stanju.
Koliko?
Imam ponudu za 800$. 900$?
900$.
1000$?
1000$, hvala.
1100$?
Ne? Prodato za 1000$.
Vas troje zajedno.
Tako nešto mogao je nacrtati samo
Charles Addams.
Dobra večer, g. Kaplan.
Pre nego što se počnemo vređati,
bolje mi recite vaše ime.
- Nisam imao čast.
- Razočarali ste me, gospodine.
Baš sam joj to hteo reći.
Mislio sam da ste pametniji.
Šta vas dovodi ovamo?
Zanimanje za umetnost?
Da. Umetnost preživljavanja.
Jeste li koga napili
u zadnje vreme?
Pratio me je iz hotela.
Bio je u tvojoj sobi?
Zar nisu svi?
150$. Hvala.
Čujem li 200$?
200$. Hvala.
300$?
300$.
400$?
400$.
Idemo na 500$?
Mislio sam da ne sakupljate
umetničke predmete, nego leševe.
500$.
500$. Hvala.
Kladim se da ste dobro platili
ovu skulpturicu.
700$.
Vredelo je svakog centa, verujte mi.
Unosi srce u posao.
Zapravo celo telo.
Prodano g. Vandammu za 700$.
G. Vandamm?
Neko vam je već rekao
da preterujete u svojim ulogama?
Prvo ste besni
čovek iz Madison avenije...
koji tvrdi da su ga zamenili
za nekog drugog.
Onda begunac...
i to nevini.
A sada ogorčen ljubavnik...
...ljubomoran i prevaren.
Treba vam manje obuke u FBI-ju...
...a više na pozorišnoj akademiji.
Vas ću zadovoljiti
samo ako odigram mrtvaca.
Vaša sledeća uloga.
Bićete uverljivi, uveravam vas.
Hvala. 375$ je ponuda.
375$?
400$.
Zanima me kakav način ubistva
sada sledi na programu.
Biću bačen u istopljeni čelik...
i postaću deo nebodera?
Ili ćete joj dati da me poljubi
i tako me otruje?
Koga zavaravate?
Nemate osećaje koji mogu boleti.
Dosta mi vas je.
A zašto ne pozovete policiju?
To je zadnje što biste hteli, zar ne?
Mogao bih im svašta ispričati.
Zato ste mi i namestili nju u vozu.
Nešto mi govori da ću bolje proći
ako odem u policiju.
Laku noć, srce,
nemoj misliti da mi nije bilo lepo.
1200$? 1300$?
Čujem li 1300$?
1300$?
Zadnja ponuda.
Prodato za 1200$. Hvala.
Artikl broj 109.
Divan primer majstora
sedamnaestog veka.
Obogatiće svačiju kolekciju.
S koliko počinjemo?
1000$.
1250, 1500$?
1500$.
1750$?
1750$.
2000$.
2000, 2500$?
2500$?
2250$ prvi put.
Drugi put.
Zadnja ponuda.
1500$.
Ali mi smo već na 2250$, gospodine.
Ja sam i dalje pri 1500$.
Imam 2250$.
Imamo li 2250$?
Prvi put. Drugi put.
1200$.
Prodato za 2250$.
2250 za tu bedu?
Artikl 110.
Ležaljka u stilu Luja XV.
Počinjemo od 750$.
Kako znamo da nije falsifikat?
Tako izgleda.
Jedno je sigurno. Vi niste falsifikat,
vi ste originalna budala.
Hvala.
Molim vas...
dopustite nam da nastavimo.
U redu. Počinjem s 800$.
800$. Hvala.
900$?
1000$. Idemo na 1200$.
1100$.
1100$. Hvala.
Nudim 1100$.
Imamo li 1200$?
1200$?
1100$.
1200$.
Idemo na 1300$?
1300$?
13$.
Hoćete reći 1300$.
Ne, hoću reći 13$. Toliko i vredi.
1200$.
1300$?
1250$?
1200$ prvi put.
Drugi put.
Poslednja ponuda.
2000$.
2000$?
2100$.
Žao mi je, ali ne možemo...
2500$.
Hoćete li sarađivati?
Zadnja je ponuda 1200$.
2500$. Moj novac je
dobar kao bilo čiji.
Imam...
- Koliko je bilo?
- 1200$.
1200$ prvi put, drugi put...
3000$.
Prodano za 1200$.
- Neću vam to dozvoliti.
- Bolje idite, gospodine.
Mičite ruke s mene ili ću vas tužiti.
- Šta vam je toliko trebalo?
- Prošetajmo malo.
Idemo.
Očekuju moju ponudu. 3000$.
Žao mi je, prijatelju.
Trudi se i dalje.
Oprezno!
- Oprezno!
- Unutra.
- Ja sam vrednost.
Hvala što ste mi spasili život.
Sačuvaj to za izjavu.
Pokažite malo više veselja.
Postaćete slavni.
Zar me ne prepoznajete?
Saznaćemo čim te prijavimo
za pijanstvo i nered.
To nije ništa. Vi ste sretnici.
"Čikaška policija
uhvatila ubicu iz UN.a."
Ja sam Roger Thornhill.
Evo.
- To je on.
- Čestitam.
Ovde kola 1055.
Uhvatili smo čoveka koji odgovara opisu
Rogera Thornhilla.
Kod 76.
Traži ga Njujorška policija.
Sigurno je on. Nema sumnje.
Nastavljamo s vožnjom prema 42. stanici.
Šta?
Reci opet!
Siguran si?
U redu.
Da.
1055, zatvaram.
- Gde idemo?
- Na aerodrom.
- Zašto?
- Naređenja.
Ne idem ja tamo.
Želim u policiju.
Ma nemoj.
Zašto mislite da sam vas zvao?
Čuješ li ga? On je zvao nas?
Sedi!
Zar ne čujete? Želim u policiju.
Ja sam opasan ubica.
Trebali biste da se stidite.
Rekli su ovde.
Smeta li nekome ako sednem?
Celog dana trčim.
Nisam mislio da
ću uspeti. Ostario sam.
U redu.
Ovuda, g. Thornhill.
Nemamo mnogo vremena.
Ovako smo sami.
Nisam shvatio ko ste.
Nisam se ni predstavio.
Vi ste iz policije? Ili iz FBI-a?
Sve je to isto.
A šta me briga,
nemam veze s tim ubistvom.
- Znamo to.
- Znate?
A dopuštate da me policija progoni?
Ne mešamo se s njima,
osim u specijalnim slučajevima.
Ovo je znači specijalno.
Biću oslobođen?
Požurite, zakasnićemo na avion.
Gde idemo?
New York ili Washington?
Rapid City, Južna Dakota.
Rapid City? Zašto?
Blizu je planine Rushmore.
Ne, hvala. Već sam je video.
Kao i vaš prijatelj Vandamm.
Vandamm?
Naočit gospodin.
A šta je s onom droljicom?
Gđica Kendall?
Njegova ljubavnica.
Znamo sve o njoj.
Čime se bavi Vandamm?
Uvoz-izvoz.
Čega?
Vladinih tajni.
A što ga ne uhvatite?
Još uvek ne znamo mnogo
o njegovoj organizaciji.
Shvatam. A kakve to
ima veze s planinom?
Vandamm ima kuću u blizini.
Mislimo da će odande
napustiti zemlju sutra uveče.
- Zaustavićete ga?
- Ne.
A zašto onda idemo tamo?
Da smirimo gužvu oko Kaplana.
Aha, vi?
Vi ste George Kaplan, zar ne?
Ne postoji George Kaplan.
Kako to? Bio sam u njegovoj sobi.
Probao sam njegovu odeću.
Ima kratke rukave i perut!
Verujte mi, ne postoji.
Zato ću vas zamoliti da budete on
sledeća 24 sata.
Idemo! Razgovaraćemo u avionu.
Počeli ste to bez mene,
završite to bez mene!
Završili bismo, da se niste upleli.
Trebali biste mi dati orden i odmor
a ne da me postavljate kao metu...
...da vaš agent ne strada!
Da ga ne otkriju.
A jednom kad ih otkriju, mrtvi su.
Sumnja se pojavila zahvaljujući vama.
Zahvaljujući meni?
Meni?
Ja se bavim reklamom, nisam mamac.
Imam posao, sekretaricu, mamu...
dve bivše žene i nekoliko konobara
koji zavise od meni...
i ne želim da ih
razočaram svojom smrću!
Odgovor je ne.
- Je li to konačno?
- Da.
- Doviđenja.
Kada biste se predomislili,
rekao bih vam nešto o gđici Kendall...
koju toliko prezirete.
Da, koristi se seksom
kao muvolovkom.
Ali možda su je prisilili...
a ona je morala da se zaštiti.
Od čega?
Raskrinkavanja, ubistava.
Vidite, g. Thornhill, ona je...
Ona je jedna od naših agenata.
O, ne!
Znam da niste hteli...
...ali ste je doveli u vrlo opasnu situaciju.
A puno je na kocki.
Šta ako ne dođu?
Doći će.
Ne sviđa mi se kako
me gleda Roosvelt.
Možda želi da vas opomene.
"Govori nežno, a nosi batinu."
Želi mi reći da prekinem s ovim.
Ne zna koliko ste vi uzrok
sadašnje situacije.
Nisam siguran da
pristajem na tu optužbu.
Da niste zaveli gđicu Kendall...
I obrnuto.
Naš prijatelj Vandamm ne bi sada
gubio veru u njenu odanost.
Shvatio je da je
bilo nešto između vas.
A što je najgore, s čovekom za koga misli
da je državni agent.
Hoćete mi reći da sam neodoljiv?
Želim vas podsetiti
da je u vašim rukama...
to hoće li joj
Vandamm opet verovati...
dok ne napusti zemlju.
U redu.
A onda...
Moj blagoslov!
Evo ih!
Dobar dan, g. Kaplan.
Bez nje!
Zar sam pogrešno razumeo?
Posle ćemo o tome.
Iznenadio vas je moj poziv?
Ne. Znao sam da
će vas policija pustiti.
Želim vam čestitati
na onom izlazu...
iz galerije.
Hvala.
A zbog koje smo
drame danas ovde?
Nismo valjda došli ovde...
razgovarati o poslu?
Recimo da znam
kako večeras odlazite...
i to kada...
gde i kako.
Želite da mi nosite prtljag?
Možda vas zanima cena.
Cena?
Da vas ne zaustavim.
Koliko ste imali na umu?
Želim devojku.
Želim da dobije što je zaslužila.
Predajte je meni i srediću...
da joj ceo život bude muka.
Ako to učinite,
praviću se da ništa ne znam.
Ipak vam se uvukla pod kožu.
Ne govorimo o mojoj
koži, već o vašoj.
- Pružam vam priliku da je spasite.
- Da je zamenim!
Kako želite.
Znatiželjan sam, g. Kaplan.
Zašto mislite da su se moji osećaji
prema njoj toliko umanjili...
da ću je dati u zamenu
za miran san?
Ne mislim.
Posmatram.
Phillipe, želim
da se vratim kući.
Samo malo.
Pomeri se od mene! Pusti me!
Pomeri se!
Pusti me!
Poštedi me drame.
Samo se pomeri od mene.
Ti budalo!
Pomeri se.
Ne možete se u ovo uplitati.
- Ništa ne dirajte.
- Ne prilazite.
Ne prilazite.
Nemoj dugo.
Zdravo.
Sve u redu?
Da.
Pitala sam profesora
mogu li da te još jednom vidim.
Nema vremena.
Zar?
Htela sam ti reći...
Hoću reći, izviniti se.
Nema potrebe.
Shvatam.
Sve za dužnost.
Loše sam se ponela.
Mrzeo sam te zbog toga.
Nisam htela da misliš...
I ja sam bio grub, žao mi je.
- Bolelo me.
- Naravno, da sam znao...
Nisam ti mogla reći.
- Naravno.
- Zar sam mogla?
Ne.
Drago mi je što nisi bio povređen.
Bio sam. Kako bi se ti osećala?
U kafani, kad si pao.
Kad sam pucala ćorcima.
A to?
Dobro si prošao.
I ja tako mislim.
To ti ipak nije posao.
Upao sam slučajno.
Koji je tvoj izgovor?
Srela sam Vandamma i šarmirao me.
Valjda nisam imala pametnija posla...
pa sam odlučila da se zaljubim.
To je lepo.
S vremenom su mi rekli...
još ponešto o Phillipu,
i mislili su...
da bi im moj odnos s njim
bio od velike važnosti.
Tako si postala izviđač?
Prvi put je neko
tražio da budem korisna.
Zar si imala takav život?
Kakav?
Muškarci kao ti.
Šta im to nedostaje?
Ne veruju u brak.
Bio sam oženjen dvaput.
Vidiš šta želim reći?
Bilo je zabavnije mrzeti te.
Zbogom, dragi.
Čekaj, ne idi još.
Moram da se vratim i uverim ih...
kako sam išla dužim putem
da me niko ne prati.
Zar ne možemo stajati ovako par sati?
Sad kad si smrtno ranjen?
Nisam bio življi.
Na čijoj si ti strani?
Tvojoj, uvek.
Ne kolebaj me u odluci
sad kad moram biti najčvršća.
Ja u bolnicu, a ti u opasnost.
Ne sviđa mi se ni malo.
Sad sam sigurnija, zahvaljujući tebi.
Ne zahvaljuj mi.
U redu. Neću.
Nakon što tvoj prijatelj Vandamm
ode večeras...
imaćemo toliko vremena
za priče jedno drugom.
Znaš da je to nemoguće.
Zašto?
Nije ti rekao, zar ne?
Rekao što?
Moraš krenuti.
- Zašto mi nisi rekao?
- Zašto nisi?
Ona odlazi s Vandammom večeras.
Molim?
Zato smo i izveli sve ovo,
da ona bude begunac.
Da je Vandamm povede.
Znate koliko nam vredi.
Lagali ste me.
Rekli ste da nakon večeri...
Trebala mi je pomoć.
I dobili ste je.
Ne ljuti se.
- Mislite da ću je tek tako pustiti?
- Mora ići.
Ništa se ne mora!
Ne sviđaju mi se vaše igre!
Čak i hladni rat je pakao.
Ako se ne možete rešiti Vandamma...
bez iskorišćavanja devojaka koje se...
verovatno neće ni vratiti...
onda biste trebali naučiti
i izgubiti koji rat.
To već radimo.
- Neću ti to dopustiti. Izlazi.
- Molim te nemoj sve da pokvariš.
I tako dvaput pogodila g. Kaplana
pred uplašenim ljudima...
koji su došli odmoriti se
na planinu Rushmore.
Svedoci su opisali napadača
kao privlačnu plavušu.
Kaplan, koji je odvezen u bolnicu
u kritičnom stanju...
državni je službenik.
Sve se dogobilo iznenada.
Chris Swenson, vozač autobusa...
kaže kako je sve počelo...
Evo.
Pantalone, košulja i ovo.
Hvala.
To će ti biti dovoljno
za nekoliko dana.
Nekoliko dana?
Šta je ovo?
Pao sam na stolicu u kafani.
Vi i vaš divan scenario.
- Inače, sve u redu?
- Da.
Naravno, osim što
vaš vozač ima tešku ruku.
Žao mi je.
U redu je. Valjda sam zaslužio.
I zaključana vrata, takođe.
Ne smete okolo šetati zdravi
zbog gđice Kendall.
- Već sam je zaboravio.
- Tim bolje.
- Bolje je ovako.
- Da.
Za sat vremena će otići.
Šta ima u Rapid Cityju?
Sve u redu.
Vest o pucnjavi
već je bila u svim novinama.
Svi sarađuju.
I ja.
- Sad sam i ja saradnik.
- Zahvalan sam.
- Hteo bih protivuslugu.
- Samo recite.
Želeo bih da popijem burbon.
I to pola litra.
Mogu li i ja?
Onda će nam trebati litar.
Vraćam se odmah.
- Stanite!
- Izvinjavam se.
Stanite!
- Da vas odvedem gore?
- Ne, hvala.
- Nemaš zašta da se brineš.
- Upravo sam izgubila glavu.
Kažem ti da će biti sve u redu.
Veruj mi.
Nisam znala šta radim.
Morala si da se braniš.
- Ali ne ugroziti tebe!
- Gluposti.
Ubrzo ćemo otići
i ja ću učiniti sve da budeš sretna.
Kako stojimo, Leonarde?
- Mislite na avion?
- Naravno.
Zadnji izveštaj?
Dolazi na vreme.
- Za deset minuta?
- Otprilike.
A sada...
Mogu li reći par reči za rastanak?
Naravno.
U četiri oka?
Idem po svoje stvari.
Kako se treba oprostiti...
od svoje desne ruke?
Trebali ste je odseći ranije.
Znam koliko vam je stalo
do gđice Kendall...
Ali meni se ne sviđa.
I sami ste sumnjali u nju.
I još sumnjam.
Gluposti.
Zašto biste joj inače prećutali...
da su u ovoj figurici mikrofilmovi?
Kao da pokušavaš
da me nahraniš trulim jabukama.
Ponekad je istina gorka.
Ali nisam još ništa konkretno čuo.
Nikad nisam voleo urednost.
To uvek označava svesno planiranje.
Pogodila ga je usred straha i gneva.
Video si i sam, bio si tamo.
Da.
I tako sve lepo umotala.
A: Skinula je svaku sumnju sa sebe...
Kako ste to zvali, njena "odanost"?
B: Sad ima i razlog poći s vama...
na drugu stranu.
Mislim da si ljubomoran.
Ne, zaista. Dirnut sam.
Leonarde!
Pištolj kojim je ubila Kaplana.
U njenom prtljagu.
To je stari trik. Ubij svog da pokažeš
kako nisi na drugoj strani.
Samo su još dodali ćorke.
Što je to bilo?
I mi se pitamo.
Požuri, draga. Moramo ići.
Odmah.
Zar je vodite sa sobom?
Naravno.
I ja verujem u urednost.
Rešićemo se našeg problema
na velikoj visini...
iznad vode.
Šampanjca?
Naravno.
Nije dovoljno hladan.
S ledom.
Sigurna si?
Znaju za tebe...
U tvojoj sam sobi.
Za tebe, draga...
i sve naše divne trenutke.
Hvala.
Evo ga.
Pridruži se Leonarde.
Nema vremena.
Uvek sve pokvariš, zar ne?
To je jedna od mojih vrlina...
i sada sam to dokazao.
Imajte me barem u mislima...
na ovom putovanju.
Hoću.
Još je prilično daleko.
Želi dugo i sigurno sletanje.
Noć je skoro pa savršena.
Sve je kako treba.
Eno, okreće se.
Krenimo.
Trebao bi da sleti za tri minuta.
- Hajdemo, Eve.
- Evo me.
Zaboravila sam minđuše,
odmah se vraćam.
Možemo kroz prozor.
Auto je dole!
Šta ti je? Sve ćeš pokvariti!
Znaju za lažni pištolj! Ubiće te!
Šta?
Leonard je pronašao tvoj pištolj!
U figurici su mikrofilmovi!
Znači tako ih je iznosio.
Ne ulazi u taj avion ni za živu glavu!
Ne brini, Anna, sve je sređeno.
Vi i suprug bićete u Kanadi do jutra.
- Hvala, gospodine.
- Budite oprezni.
Hoćemo.
Blagoslovljeni!
Ostanite na mestu!
Sedite!
Čim odleti avion,
moj suprug i g. Leonard će se vratiti.
Šta je?
Pitam se gde su mi minđuše.
Pronaći ćeš ih.
Kad se vratiš u New York,
pozdravi mi sestru.
Zahvali joj
na dobro odigranoj gđi Townsend.
Reci svom bacaču noževa
da sam mu utešio ženu.
To je sve, Leonarde.
Uzmi figuricu!
Zadržala me gazdarica...
sve dok nisam shvatio
da ima tvoj pištolj.
- Vidim da imaš figuricu.
- Da.
Ovo ne izgleda dobro.
Na vrhu smo spomenika.
- Šta ćemo?
- Spustićemo se.
Ne možemo.
Nemamo izbora.
Ako izađemo živi...
vratimo se zajedno
u New York vozom.
Može?
Je li to ponuda?
Bračna ponuda.
A šta je s tvojim
prethodnim brakovima?
Žene su me napustile.
Zašto?
Jer sam vodio jednoličan život.
Hajde.
Sve u redu?
Upomoć!
Hvala.
Nije bilo baš sportski
koristiti prave metke.
Uhvati me.
Pokušavam.
Hajde.
Idemo!
- Ne mogu!
Možeš.
Hajde.
Vuci jače!
Idemo, gđo. Thornhill.
Roger, ovo je glupo.
Preuzeto sa www.titlovi.com