- Smiri se, polako.
-Potez!
Mislite li da posjedujete ulicu?
Glupan!
Nada.
Epizoda prva.
Biti u pećnici, estar
en el horno:
Naći se u posebno kompromitirajućoj
situaciji
vrlo teškog rješenja.
Moje ime je Vincent Parisi i imam
prijatelja kojeg rijetko viđam
i s kojim razgovaram ne više od možda
jednom ili dva puta godišnje,
ili ponekad čak ni to.
ŽENA:
Gospodine.
Već je devet sati.
Živi 5300 milja odavde
u Buenos Airesu.
Ipak, smatram ga jednim od svojih
najvećih prijatelja.
Njegova je prošlost pomalo nejasna.
Bio je hipi, bio je ragbiser,
alkoholičar,
bivši prognanik, putnik s ruksakom,
umjetnik, što god hoćete.
Zove se Manuel Tamayo Prats
i pravi je dandy.
Što radi danas?
Reći ću vam o tome kasnije.
gospodine?
Celsa, reci mi nešto.
Što ste dodali u tijesto?
Mlijeko, cimet, sirup...
Vino?
Nekoliko kapi.
Melasa?
Naravno!
Ulje?
Kemiri ulje?
Nije bilo nijednog.
Izvoli.
Pošto je iz uvoza, teško ga je pronaći.
Morao sam ga zamijeniti lokalnim.
Očito je.
Pokušajte ako želite.
Ne, ne, gospodine. Vjerujem ti.
Tražit ću način da ga dobijem.
Molim. Važno je.
- Pozovi trio.
-Da gospodine.
Večeramo u 9:30.
Jelovnik, moja verzija Beef Clarka.
-Pašteta od fazana ili svinjetine?
-Svinjetina.
Dobro. Da te odvezem tamo?
Ne hvala. Hodat ću da
skinem salo s trbuha.
Ako se umorim, uzet ću taksi.
-Dobro. - Daj mi nešto
gotovine, molim te.
-Da. Koliko trebaš? -Hvala.
Oko 4000 pezosa.
Vrlo dobro.
Ja imam 3600.
U redu. u redu To će biti dovoljno.
Gospodine, moramo razgovarati
o situaciji s gotovinom.
Radila sam matematiku i...
Da, savršeno. Kad se vratim, Celsa.
- Ti... - Puno
ti hvala.
-Pozdrav. Vidimo se uskoro.
- Doviđenja, gospodine.
Gospodine, mala pomoć? Biste
li kupili cvijeće?
-Ne hvala.
-Molim!
Ne, ne... Što imaš?
Cranesbills, Forget-me-nots,
Heartsease.
Ja ću uzeti Heartsease.
-Koliko je to?
-Petsto.
Petsto? u redu
Izvoli.
Molim te uzmi. u redu
Neka ti Bog uzvrati.
Radije bih da mi ne vraća. On nije
imao nikakve veze s ovim poslom.
Za svaki slučaj!
Trebao bih vam reći da Bog nije stvaran.
Što vam mogu donijeti, gospodine?
Cijeli jelovnik.
Sve to?
Da, sve.
Naravno. Nešto za popiti?
Za početak, čaša sauvignon
blanca.
Za glavna jela, možete mi
donijeti Cabernet Franc.
Savršen. Ispričajte me.
U gastronomskim recenzijama bolje
je uživati ​​kada su negativne.
Uvreda je ugodnija
za čitatelja
a za pisca zanimljivije.
Carpaccio od hobotnice usudio se
uključiti i redukciju marakuje.
Zločin protiv čovječnosti
usporedivo sa stavljanjem
slatkog mliječnog namaza
na tucumanskoj empanadi.
Rigatoni all'Amatriciana nisu
bili ništa zanimljiviji
nego rezanci koje je napravio klinac
koji je tek počeo živjeti sam.
Burrata od lažnog bosiljka,
koja nije ništa više od mozzarelle
ubrizgane u mliječno vrhnje,
je, nažalost, metafora
za pogrešne namjere
ovog restorana.
Kako je bilo?
Izvrsno bi bilo malo reći!
Još jednu čašu ovog Cabernet
Franca, molim.
I račun.
Kuća je na račun, gospodine.
-Molim. -U
redu.
Onda je ovo za tebe.
- Dobro...
- Izvoli.
Hvala vam gospodine.
Daj da uzmem ovo.
Molim.
Hvala vam.
Oh!
Dječače, pogledam te i pogodi me.
Imaš potpuno isti nos kao
tvoj djed, Arturo.
Da da. ne znam Može biti.
- Jako mi nedostaje
Arturo. -Da...
Što je ovo?
O da! Ovo je za tebe.
Pomislio sam... što
mogu dati Lucianu?
Uz sav njegov novac, što bi
mu uopće moglo trebati?
Pa sam ti donio Heartsease.
Sviđaju li ti se?
Lijep. Da, vrlo lijepa.
Ovdje je kava dobra!
Kava u Buenos Airesu je jedinstvena.
- Dakle, dobro je?
- Ne, jedinstveno.
Služe ga kuhanog u punoj šalici,
i nagriza te kao sumporna kiselina.
Ja to zovem kaustičnom kavom.
Naravno.
Pa, Manuel, slušaj...
Htio sam s tobom razgovarati o jednoj
prilično neugodnoj situaciji.
Kao što sam ti rekao zadnji put kad smo razgovarali,
jako si se svidio mom djedu.
A ti ne?
Ne! Ja isto. Da.
Svi u izdavaču vas
jako poštuju.
Stvar je u tome... da još uvijek
vodim posao, zar ne?
Posao?
Naravno. Uređivanje, distribucija i
prodaja knjiga je posao, Manuel.
Nije sve radi umjetnosti.
Sumnjao sam da...
Pa, ono što želim znati, Manuel,
ako se sjećate da ste
imali ugovor s nama,
i da sam ti platio dva puta unaprijed,
a još uvijek nismo vidjeli pola
stranice u gotovo tri godine.
Savršeno sam svjestan svojih ograničenja.
Ne! Ne ograničenja. Molim.
Slušaj, u vezi ove kave,
ova kritika, to je vrijedno
barem jednog poglavlja!
Sve što vam padne na
pamet, poslužit će!
Samo morate sjesti i
pisati. To je to!
Kao da je to tako lako! Nemaš
pojma o čemu pričaš.
Imam ideju. Zašto ne nađemo
nekoga da ti pomogne?
Partner koji obavlja sav težak
posao da vi ne morate!
Ta taktika kod mene ne funkcionira.
Pa, ne znam vaš dogovor s mojim
djedom, ali ja nisam on.
- Znam da... -
Nisam završio.
- Pusti me da završim,
molim te. -Naravno.
Ako za dva mjeseca ne budem imao knjigu,
pola knjige ili nešto
što liči na knjigu,
Nažalost, slučaj ćemo eskalirati
i vidjeti kako rješavamo
klauzulu o nepoštivanju.
Odvjetnici. To je jednostavno prekrasno!
Ne daješ mi izbora, Manuel.
Sada imam sastanak, pa moram ići.
Ne želim zakasniti.
Ne, ne, na meni je.
Ne brini za račun.
-Dobro. Hvala!
-Dobro.
To je bio užitak.
-Doviđenja! -Kao i uvijek,
vidimo se uskoro.
Dječak!
Zaboravio si svoj Heartsease.
Doviđenja!
Pozdrav.
Nakon mog prvog i posljednjeg posjeta
ovom "talijanskom" restoranu,
da, citiram-poništim navodnike,
Slažem se da 6925 milja koje
dijele Rim i Buenos Aires
dopustiti kuharu da radi što god želi.
Ali ta udaljenost ne jamči
nekažnjivost, jer, pazi!
Što god kuhaš,
netko to mora pojesti.
Ristorante del Dante.
Ocjena:- antimozartovska kuhinja.
Razdoblje!
-gospodine?
-Da?
-To je za vas.
-Tko je to?
Klara.
O ne! Koristite svoje čarobne
izgovore. Radim, draga!
Dušo... tvoj tata sada ne
može doći do telefona.
Jutros je imao korijenski kanal,
a zubar mu je rekao da ne
govori nekoliko sati.
Malo ga boli.
Ne ne! On je dobro.
Otišao je kardiologu i prilagodili
su mu lijekove.
Također ga tjeram da jede manje crvenog mesa.
Tako je preporučio
gastroenterolog.
Ne zaboravite, u 6:00,
odmaknut ćemo se od stvarnosti
svakodnevnog života
i malo se opustite razgovorom
o lakšim, ugodnijim stvarima--
hrani, mjestima, trendovima--
s vrlo posebnim gostom
kojeg duboko poštujem,
genije, po mom mišljenju,
Manuel Tamayo Prats.
A vi, maestro, kako
vidite sebe?
Kao kritičar hrane? Umjetnik?
Pisac, novinar, specijalist
u Buenos Airesu?
Gle, bio sam i još uvijek jesam
toliko stvari koje, stvarno,
moglo bi se reći da sam ništa.
Često čitamo da, grubo rečeno,
kažete da je Buenos Aires veći
od bilo koje druge metropole.
Nikad ne govorim grubo.
Da... možda si to rekao
puno boljim riječima.
No, je li istina da je argentinska
govedina najbolja na svijetu?
To je jedino što imamo.
Sve ove godine imali smo
samo domaću govedinu
jer je uvozna hrana bila
prilično rijetka.
I kakav je rezultat?
Imati najbolju govedinu na svijetu?
Ne Rezultat je da Argentinci
imaju jako neuvježbano
nepce, nažalost.
Što znači da naša hrana nije tako
dobra? Je li to ono što govoriš?
To nije ono što ja govorim.
Naša govedina je izvanredna.
Što mi je najnevjerojatnije
je drskost argentinske kuhinje.
To je jedini način da se objasne hibridne,
ali briljantne monstruoznosti
kao što je tucopesto, za koji
bi nas Talijani isprašili,
ali evo, volimo ga.
Imamo Sorrentino koji
nisu iz Sorrenta,
Napuljski milanski koji nije
iz Milana ili Napulja.
To je briljantno.
Kako zanimljivo.
Osobno se smatram gurmanom.
-Što? Oprosti?
-Grman.
Ljubitelj dobre hrane.
Volim slikati posuđe.
Tko bi rekao!
Maestro, što kažete na stolni
tenis koji smo pripremili?
-Eh, naravno... -Dobro!
Analía...
Kako vam se više sviđa govedina? Srednje,
dobro pečeno ili rijetko?
Bleu!
Bleu.
Bleu?
Bleu, da.
Vrlo je rijedak, gotovo plav.
Kao sashimi!
Eh, analia.
Koje je najbolje meso za milaneze?
Slabina.
A ako si to ne možete priuštiti...
Krug.
...krug.
Hamburger ili choripán?
-Choripán.
Molimo Manuela Tamaya Pratsa
da ostane još malo
jer nakon reklamne pauze,
pitat ćemo ga za Gramajo Scramble,
salsa golf, slatki mliječni namaz,
kukuruzni škrob alfajores...
Sada... neka odstoji.
Ne ne ne! Moja verzija
ne koristi češnjak.
-U redu.
-Dobro.
Da vidimo...
Ovo je sve što je ostalo
od Dijon senfa.
Dodajte ga na popis, molim vas,
da kasnije kupite nešto.
Da gospodine.
Vrlo uredno.
Vrlo dobro zatvorite rubove.
Da, radim na tome.
-To je to. Pripremite
predjelo. -Da.
Koktel od škampi.
I zapamtite, malo Worcestershire
umaka, OK?
gospodine! O brojkama ne
bismo mogli govoriti.
Ponestaje nam sitnog novca.
Danas ću raditi na tome da dobijem više novca.
Za sada se fokusirajte na
predjela i ništa drugo!
Ignacio, dragi moj!
Tako mi je drago što
si prvi stigao.
Što ćeš tražiti?
Ne pitaj, predlagaj!
- Pa... -
O, Bože!
Vinarija Cremonesi, Cabernet
Sauvignon 2013.
Kakav luksuz! Lijepo...
Evo mog prijedloga:
Odaberite bilo koju sliku, bilo
koju sliku koja vam se sviđa.
Treba mi novac.
Oh...
Neće biti lako, znaš? Ovi
ostaci su najviše loši.
Već smo prodali najbolje komade.
Ne govori to! Odaberite jedan i
jednostavno ga bacite nekome!
ne znam...
Možda ovaj.
Ne, ne taj. Bilo koji
drugi osim tog.
Ne taj.
Zašto?
Zato što sam ga kupio u Búziosu '75.
i uvijek je bio sa mnom tijekom dvije
godine koliko sam tamo živio.
Bio je to kao moj prozor u Buenos Aires.
To je jedina koja mi je ostala
sa sentimentalnom vrijednošću.
Vidim.
Također je jedini koji ima
financijsku vrijednost.
Ne! Ovdje mora biti drugih. Izgled!
Mogao bih probati ovaj. Garrastazu,
ali u svojoj najgoroj fazi.
Cijena?
Ne više od 15.000 dolara. Čak je i to
prilično nategnuto. Odvratno je.
Molim te, Ignacio, prestani se petljati!
Govorimo o najmanje 25.000.
To je Garrastazu.
Dvadeset?
U redu, 20! Ali samo za tebe.
Pretpostavljam da
nemaš porijeklo?
Ne. Ali, iz koje je to godine?
- A, točno, 1928.!
-Oh...
Samo spomeni tatu,
i to je uvijek to.
Može se reći da kancelar
Honorio Tamayo Prats
kupio od Hipólita Yrigoyena
kada su bili zatvoreni na
otoku Martin García.
Reci im da su papiri izgubljeni tijekom
državnog udara, to je sve!
Jako kreativno.
Učinit ću što mogu.
Htio sam te zamoliti za predujam.
- Je li deset tisuća
dovoljno? -Savršen.
Moje oči, sada slobodne, otvorene
su za nove horizonte,
u stanju vidjeti ono što je jučer
moje porobljeno stanje
spriječio da vidim.
I što tvoje oči sada vide?
Da je jedini način da uzvratim udarac
u tako slijepom svijetu,
pretvaranje vlastite
vizije u čin pobune.
Vrlo dobro! Lijepo!
Možete li vjerovati koliko
pratilaca ovaj lik ima?
Ljudi me još uvijek traže da
ponovim poznatu rečenicu.
Možete li zamisliti što bi vam
rekli da je film dobar?
Naš domaćin, uvijek tako ljubazan.
Ali istina je. Osrednji film
osrednjeg redatelja.
Ali lik je bio dobar!
Vaš ju je talent učinio boljom!
Kompliment! Kakva
posebna noć!
Pravo!
Pijmo u to ime, molim.
Živjeli.
Gospodo, gospođo.
El lomo Clarks.
To izgleda nevjerojatno!
Sve to radi maestro.
Samo sam slijedio njegove upute.
Vrlo dobro slijedite upute!
Izvrsno draga! Možete
nam ga izrezati.
Ispričajte me.
Čekajte dok ne vidite kako je
lisnato tijesto nevjerojatno.
Hvala vam.
Ne ne sada. Uzet ću ovo kasnije.
Jedan beta blokator...
i diuretik.
Zar nisi trebala na operaciju?
Nema potrebe za.
Da, jesi.
Kardiolog je bio vrlo jasan.
Mlada osoba ima 95% šanse
preživjeti ovu operaciju.
Spušta se na 70% za nekoga mojih godina.
Ako dodate stent
i jetra koja više ne
radi tako dobro,
i KOPB...
pada na oko 50%.
Ukratko, u mojim godinama najbolje
je ostaviti ormar na miru,
i samo ostavi stvari.
U svakom slučaju, hoćemo li razgovarati
o mom osobnom zdravlju,
ili možemo početi jesti?
-Ne! idemo jesti.
-U redu.
- Prijatelju, bok.
Pozdrav. -Pozdrav.
-Zdravo draga.
- Bok, hvala.
- Bok, hvala što ste
došli. -Pozdrav.
-Vidimo se sutra, Celsa. - Vidimo
se sutra, gospodine!
Dobro se odmori!
Hvala vam!
Mnogi ljudi kažu da je New York
grad koji nikad ne spava.
Vjerujte mi, postoji još jedan grad na
kraju svijeta koji nikad ne spava...
a to je Buenos Aires.
Uvijek je budno,
vreba, čeka da te
gurne u prazninu,
ili da ti pružim ruku.
Iznenađuje vas, u dobru i u zlu.
Zamršen je, kontradiktoran,
sofisticiran,
divlje i očaravajuće.
I najbolje od svega...
to je nepredvidivo.
Jedanaest!
Oh!
Celsa, jesi li išla u kupovinu?
Oh, ovdje si!
Svakim danom sve gluša, ženo!
Morate to provjeriti, u redu?
Sinoć si otišao kasno u krevet.
Jeste li pronašli Kemiri ulje?
Gledate li vijesti?
Ne znam zašto ima toliko
kanala s vijestima.
Ne znam kako možeš izdržati
gledajući ih cijeli dan.
Celsa.
Celsa!
Jesi li umorna, draga?
Celsa?
Celsa!
jebi me!