Gospodarske košulje moraju
se prati posebno.
U bubanj ne smiju ići više
od tri komada odjeće.
Okrenite gumb do kraja na "osjetljivo".
Stavite četvrtinu čepa sapuna za pranje rublja
u posudi s malim dozatorom.
Ali koji dozator, Celsa, draga moja?
Postoje tri!
Stavit ću malo u sve,
za svaki slučaj.
Zatim pritisnite gumb "start".
Početak...
To je to!
Sjajno!
NIŠTA
Nada.
Epizoda druga.
Redati u mliječnom karamelu.
Remar en dulce de leche.
Svoju energiju uložiti u rješavanje problema
koji zahtijeva veliki trud.
Građane Buenos Airesa
nazivaju "porteños".
Gotovo je nemoguće definirati
porteño.
Mogu biti topli i prijateljski raspoloženi,
ili pravi kurvini sinovi.
Možete pasti mrtav na pločnik i natjerati
vas da svi prolaze pokraj vas,
ili mogu biti najplemenitiji
ljudi na planetu.
Možete početi izlaziti s ogromnim plišanim
medvjedićem i nitko vas neće osuđivati.
Možete živjeti 40 godina na istom mjestu
i nemate pojma tko vam je susjed.
Možeš biti najsretnija
osoba na planeti,
ili se možete osjećati kao najusamljenija
osoba na svijetu,
tužan jer osoba koja se cijeli
život brinula o tebi
je upravo umro, ostavljajući
vas potpuno bespomoćne.
Podsjeća me na New York.
Djede, provjeri našu prodaju.
Kupi jedan, dobij jedan besplatno u nugatima,
kupite dva, jedan dobijete besplatno
u baterijama ili zavojima.
Nemojte mi pokušavati prodati
beskorisne stvari, molim vas.
Daj mi torbe?
Vrećice više ne poklanjamo.
Zašto? Zašto ne mogu dobiti?
Vrećice koje nisu biorazgradive
zakonom su zabranjene.
I kako ću sve to nositi?
Imamo dostavu, što
kažete na to?
Ne vidim drugu opciju,
osim ako proizvodi ne lebde
i prate me kući.
Dostavna služba, da ili ne?
-Da draga.
-Savršen.
Ukupno je 38.718 i 10 centi.
Imate li bodovnu kartu?
ne znam Reci ti meni. jesam li
Ne, nemaš.
Hoće li to biti kreditna kartica,
debitna kartica ili gotovina?
Kreditna.
-U redu.
-Ovaj.
Tko je Celsa Beatriz Chamorro?
Moja domaćica, neka počiva u miru.
Žao mi je, ali kartica mora
biti na tvoje ime.
Da vidimo. Dobro,
onda je ovo taj.
Nedostatna sredstva.
Unovčiti? Ne, zar ne?
Ne, nemam.
Naravno. Zaduženje?
Zaduženje! Da. Da!
-U redu.
-Ovdje.
Izvoli.
Što da radim s ovim?
-Igla.
-Pin?
-Da. - Nikada neću napustiti
ovo mjesto!
- Gospođo... - Nemam
cijeli dan, znate?
Pin, četiri znamenke,
zar ih se ne sjećate?
Nije da se ne sjećam.
ne znam
O tome se brinula moja domaćica.
Ako ne može platiti, sljedeća osoba.
Držiš liniju, djede.
Nemate digitalni novčanik?
Ne, sve što imam je ovaj analogni novčanik.
Pa, ako imate aplikaciju Abonapp
na svom mobitelu,
možete skenirati QR kod i zatim platiti.
Nemam mobitel, nemam aplikacije, ništa.
Napravimo to. Odete na bankomat,
podignete gotovinu,
mi ćemo čuvati vaše stvari
i čekati vas.
- Dobro, djede? - Opet
me zoveš "djed"!
- Snimi ga. -
Imam kćerku,
i imala je djecu s kretenom,
tako da imam unuke.
-Ali ja nisam tvoj djed. -Moram
te zamoliti da se smiriš.
Ja sam miran i ne razgovaram s tobom.
Dakle, krenite, molim vas, krenite.
A ti, prestani pričati sa
mnom kao da sam glupa.
Ja sam stariji čovjek, ništa više.
Ne diraj me!
Koliko možete biti užurbani?
Što nije u redu s tobom?
Proveo sam cijeli život
delegirajući te stvari
ženi koja je imala užasnu
ideju umrijeti!
A ti, mrzovoljni, prestani se žaliti.
Trudnoća ne znači nekažnjivost.
Evo mog prijedloga, draga.
Sve ovo možeš strpati znaš gdje,
i nikada se neću vratiti ovamo!
-Hvala na svemu.
-Molim.
Ah!
Pažnja!
A ti, mrzovoljni, prestani se žaliti.
Trudnoća ne znači nekažnjivost.
Evo mog prijedloga.
Sve ovo možeš nagurati...
Zaustavi ovo. Kako
ga gasiš?
-Da vidimo. - Nikad
neću doći...
Hvala na svemu.
Tko ti je ovo poslao?
Svatko.
Čini se da je postalo viralno.
Dakle, moram učiti putem interneta
da si usred mentalnog
sloma?
Zašto me nisi nazvao?
Sasvim sam dobro.
Mislio sam da će se stvari
zakomplicirati bez Celse,
ali, srećom, našao sam ovo.
Daj da vidim. Što je to?
Celsa, uvijek dobar menadžer,
vodio bilješke tijekom 40 godina
svega što je potrebno za održavanje ove kuće
točno onako kako mi se sviđa.
Od mirisa koji želim u odjeći
koja je upravo ispeglana,
do najboljeg mjeseca za nabavu artičoka.
Sve, sve,
sve, sve.
Bila je tako temeljita! Nisam
znao da je to učinila.
Daj mi to.
Pogledaj to.
„Položite ravnu plahtu naopako
i preklopite gornji kraj
preko deke otprilike
40 centimetara
tako da je uzorak dizajna vidljiv,
kako to majstor voli."
„Ne stavljajte previše jastuka.
Gospodar ih ne voli uklanjati."
Biblija Caprice.
Ipak, kakav usran rukopis.
Još uvijek pokušavam sve shvatiti,
ali to je prvi put u 40 godina
da nemam ove budne
oči iza sebe,
njen općinski službenik nalijepljeni
osmijeh gledajući me cijeli dan.
Slobodan sam!
Mogu hodati okolo gola ako želim. Mogu
raditi što god hoću, kad god hoću.
Ukratko, mogu biti sretan!
Idemo nešto napraviti.
Idemo na ručak.
-Možeš razbistriti svoj
um... -Učinimo to.
Ali ti se prvo promijeni.
Dobro, drži ovo.
-Što? - Ja ću napraviti
gumbe, čekaj.
Izvoli.
Završi s odijevanjem i idemo.
Reci mi zašto nije dobra ideja
da ponovno budemo zajedno.
Imamo puno ljubavi.
Znamo se dobro,
imamo 70% već obavljenog posla.
Znaš što?
Osjećate se usamljeno
i preplavljeno,
a ti to zamjenjuješ s ljubavlju.
Ono što ti trebaš nije djevojka,
a još manje mene kao tvoju djevojku.
Ono što vam treba je netko
da vam pospremi krevet.
Trebate novu domaćicu koja će vam
pomoći da stanete na noge.
Zaboravi.
Sestrična moje domaćice upravo je stigla
iz Paragvaja i traži posao.
Daj joj pokušaj. Vidi što će se dogoditi.
kažem ti ne. Celsa
je nezamjenjiva.
Ispričajte me.
Plata sretnog kravljeg sira.
Nadam se da ti se sviđa.
-Hvala dušo. -Ispričajte
me!
Mogu li vas pitati nešto?
-Manuel...
-Reci mi.
U jelovniku imate dvije opcije
za platu sa sirom.
Koja je razlika?
Pa, imamo kućnu platu sa sirom,
što je 3500 pezosa,
kao i platu sretnog kravljeg sira,
koji si izabrao,
koji ima malo višu cijenu,
7000 pesosa.
Obje opcije omogućuju vam
kušanje izbora sireva
poput Morbiera, Goulanda,
Reblochon,
ali razlika je u tome
što kućni pladanj
ima sir s farme,
dok sretni kravlji sirevi
imaju potpuno drugačiji
sustav proizvodnje.
Možete li mi objasniti koncept
"sretne krave"?
Ne javljaj se, draga.
To su krave koje umiru sretne, gospodine.
Ali ne morate ubiti kravu
da biste napravili sir.
Da, jesi! Na primjer,
Burrata.
Objese kravu i dok ona muči
skupljaju sirutku.
Ali mrtvu kravu ne možete pomusti!
Ne. Ona se pomuze prije smrti.
Pa zašto bi je poslije ubili?
Samo iz inata?
To što govoriš nema smisla, djevojko.
Krave su životinje koje se najviše
maltretiraju na farmama.
Odvode svoju novorođenčad.
Rogovi im se odstranjuju
električnim uređajem
što uzrokuje jaku bol.
Umjetno su oplođene
- svaka dva mjeseca.
-Dosta o kravama.
A sretne krave?
Kako se muzu?
Dođe li krava sama i kaže:
"Ispij, Jorge! Probaj ovo mlijeko!
Ovo je na račun kuće!"
Daj, ne petljaj se s njom.
Sretne krave slobodno lutaju poljima,
jedu prirodnu hranu, njeguju svoju rasu...
I prigrliti smrt za stvar? Je li?
Umiru prirodno od starosti.
U svakom slučaju...
-sir je užasan! -
Prestani, Manuel.
- Možeš ići, draga moja.
Hvala vam! -Hvala.
Nije shvatila.
-Ispričajte
me. -Da?
Za svaki slučaj, trebali biste znati,
taj tip je Manuel Tamayo Prats.
On je vrlo poznati kritičar hrane.
Hvala.
Zašto ne prodaš ovaj auto
ako ga ne znaš voziti?
Ne znaš kuhati, ali nikad nisi
stvarno prodao svoju kuhinju.
Da, ali ne plaćam porez i osiguranje
za svoju kuhinju.
Naučite barem voziti
i uzmite vozačku.
U ovom trenutku u životu ne
mogu ništa drugo naučiti.
Pa, barem ga se riješi.
Imam vrlo pametnog prijatelja Armenca
koji sada radi u prodaji rabljenih
automobila visoke klase.
Tito Barsamián. Kasnije
ću ti dati njegov broj.
Gospodin Manuel mrzi da se lonci
i tave drže u pećnici.
To brusi njegove zupčanike,
ili kako on kaže, čini ga depresivnim,
vidjeti komade sapuna za kupanje napuknute ili
previše istrošene od previše korištenja...
Da?
Gospodin Manuel?
Tko je to?
Antonia je.
Oprostite što smetam, gospodine,
ali poslala me gospođa Graciela.
Rekla mi je da tražite nekoga
tko će raditi za vas.
Ne mogu ništa razumjeti. Možete
li govoriti sporije, molim?
Poslala me gospođa Graciela.
Ah! Milost! Grace te poslala.
Da. Rekla mi je da ti
treba nova domaćica.
Slušaj, jako mi je žao što
si došao čak ovamo,
zbog upada moje prijateljice,
jer ona uvijek radi što hoće
umjesto onoga što joj je rečeno,
ali ne trebam nikoga.
Jako mi je žao!
- Ne, gospodine, ali...
- Doviđenja!
Za pamučne košulje, podesite
prešu za glačanje
do 160 Celzijevih stupnjeva.
Ne mogu ništa pročitati ovdje.
Ostavimo to tamo.
Pošpricajte odjeću škrobom.
OK, da.
Prvo ispeglajte unutarnju
stranu ovratnika
a zatim vanjsku snažno
je pritišćući.
-Gospodine Manuel!
-Da?
Kako si? Oprostite,
ja sam Antonia.
Nemam odjeće za donaciju,
žao mi je.
Ne! Nisam ovdje zbog odjeće,
ovdje sam zbog posla.
Oh! Ti si djevojka koju je Grace poslala.
-Da. - Jeste li ovdje
proveli noć?
Ne, ne, gospodine! Odsjedam
u pansionu u Constituciónu.
Nosim sve svoje stvari sa sobom jer...
kažu da se ovdje u Argentini
mnogo krade.
Ali već sam ti rekao da
mi nitko ne treba.
Ali moram raditi, gospodine.
- Treba mi samo jedna prilika.
-Ne razumiješ.
Ovdje sam imao nezamjenjivu osobu.
Molim te, pusti me da pokušam. Vidjet
ćete da sam vrlo koristan.
- Kunem se, gospodine. - Znate
li čitati i pisati?
Da naravno.
Imate li preporuke iz prijašnjih
domova u kojima ste radili?
Ne, jer sam upravo stigao iz Paragvaja.
U redu. A čime se vaši
roditelji bave?
Ništa. Preminuli su
kad sam bio dijete.
Odgojila me baka.
Oh. Tako...
Znate li kuhati?
valjda da...
malo!
Slušati...
Dat ću ti test.
Test?
Ideš u piljarnicu.
Dobro. Lijepo.
Pokvareno.
Ovo je bilo u zamrzivaču.
Mokraća.
Kalupljeni.
Katastrofa.
-Hoćeš li da ih odem
presvući? -Ne.
Morate paziti
dok kupujete.
Prodavci povrća su poput čarobnjaka,
obučen da vam, među
dobrim povrćem,
druge usrane koje nisu mogli
prodati nikome drugome.
Što da radim s ovim?
Ali izgledaju dobro. Nemaju
mrlje niti nešto.
Ali ovo su Nanice, draga moja.
Ne morate biti stručnjak za
banane da primijetite.
Ne možete kuhati s ekvadorskim
bananama. Preslatki su.
U ovoj kući koristimo Cavendish
Valery varijantu.
Najviše da prihvatim Musinu varijantu,
kao one iz Kolumbije,
je li jasno?
Da gospodine.
Idemo na test broj dva.
Prati me. Dođi!
Ova vježba
dao veliki umjetnik
svojim učenicima.
Moj veliki prijatelj.
Sada živi sam na ranču u Jujuyu.
Ne znam što ga je spopalo.
Stvar je u tome da u početku
njegovi učenici su mu se smijali,
ali kasnije su shvatili veliku
važnost ove vježbe.
Prvo ćete izvaditi sve što je
pohranjeno u ovom prolazu.
Sve. Ne ostavljaj
ništa iza sebe.
Zatim temeljito očistite sve police,
i, nakon toga, vratite sve natrag
točno tamo gdje je
bio prije. Jasno?
-Da gospodine.
-Sjajno.
Sada ću vas prepustiti tome
i vratiti se za pola sata.
Vrijeme... i sjećanje!
-Da gospodine. - Baci
se na posao!
Pa, da vidimo.
Ovom šafranu rok je istekao prije dvije godine.
Pokušao sam sve vratiti,
i to je bilo upravo tu.
Vrijeme, pamćenje i inteligencija!
Ako je nečemu istekao rok,
morate to baciti.
- To je zdrav razum.
-Žao mi je.
Znate li što je šafran?
Ne gospodine. Što je?
To je začin.
Svaki kilogram košta 5000 eura.
I kakvog je okusa?
Da vidimo... Njegov okus
je teško opisati.
Trpak i začinjen,
s malo kurkume i
sušene rajčice.
Samo malo ljuto,
i miris kao... suha zemlja.
I tako... hoćeš da ga bacim?
Sljedeći test! Idemo.
Tko te je naučio čistiti
prozore, draga?
Nitko.
Slušati. „Ne trljajte jako i ne
dopustite da se pjena nakuplja.
Pokreti moraju biti linearni,
a ne kružni."
Što ste stavili u smjesu?
Tekućina za čišćenje stakla, gospodine.
Ništa više?
Ne. Je li pogrešno?
“Prozore treba čistiti
vodom i malo šampona.
Bez izbjeljivača, sredstva za čišćenje masnoće ili alkohola.
Zimi, kako bi se spriječilo zamagljivanje,
potrebno je obaviti završno trljanje
vodom i glicerinom, sušeći
ga krpom od brušene kože."
Nisam znao, gospodine, žao mi je.
Pretpostavljam da ima mnogo
toga što ne znaš. Nastavi.
Ona je katastrofa, Paragvajka koju ste poslali.
Ne zovi je tako.
Ali ona je Paragvajka!
Što želiš da kažem?
"Osoba s paragvajskim stanjem?"?
Dajte joj priliku. Imate
nemoguće standarde.
Celsa je imala 40 godina da
nauči sve vaše ljutnje.
Da, ali nemam još 40 godina
da je podučavam.
Jako mi je žao,
i sad ću poklopiti jer imam
puno posla. Doviđenja!
Antonija.
Da gospodine?
Reci mi koliko ti dugujem za danas.
Ne. Kako vam mogu naplatiti
ako je to bio samo test?
Molim vas, inzistiram.
Jesam li prošao?
Pa, vidim da nisi baš intuitivan.
Ne, naravno, nisi prošao.
Ovo nije osuda vama kao osobi.
Ali, gospodine, mogu naučiti.
Ti mi reci kako da to učinim, i ja ću to učiniti.
Mogu čak i zapamtiti te
bilježnice koje imaš.
Ne.
Moram raditi, gospodine.
Imam kćer koja je ostala
u Paragvaju.
Ona ima 5 godina.
Ostala je s mojom bakom
u Guarambaréu.
Tu je dok mogu...
skupi nešto novca i dovedi
je da živi ovdje sa mnom.
Molim vas gospodine.
Napravimo to.
Dat ću ti još jedan posljednji test.
Ali ne možete raditi ovdje
ako ne možete ovo!
Što je?
Znate li voziti ili ne?
Da, imam, ali nemam dozvolu.
To nas čini dvoje. Idemo.
-Gdje? - To
je nebitno.
Otvoriti.
Izvoli.
Idemo.
Jesi li sigurna da znaš voziti, djevojko?
Da da!
Stvar je u tome što u mom rodnom
gradu nema toliko automobila.
Miči se, pičko!
Koji je tvoj problem,
kurčevo?!
Makni se s puta, seronjo!
Opustiti! Opusti se draga!
Ne brini za njih. Obratiti pažnju.
Gledati unaprijed. To je to.
Kamo sada?
Lijevo. Odmah lijevo!
Jebi mi život.
Tiho, ja ću govoriti.
Otvorite prozor.
-Otvori. -Dobar
dan.
Dobar dan!
Iskaz automobila, prometnu dozvolu i osiguranje, molim.
Dva od tri, savršeno.
-Dva od tri,
kažeš? -Da.
ID i osiguranje automobila.
Dva od tri. Nije tako loše.
Nemate dozvolu?
Ne, ona ga nema.
Niti ja.
Istina iznad svega.
- Slušajte, gospodine... - Nema
potrebe da mi zahvaljujete.
Mogao bih lagati i reći vam
da smo u hitnom slučaju,
ili još gore, pokušati vas podmititi.
gospodine...
Ili čak nazvati neke od mojih
prijatelja koji rade za vladu
tko bi riješio ovo pitanje u minuti,
ali više volim biti iskren,
jer poštujem tvoj rad.
Što kažeš? Možemo li ići?
Gospodine, jesmo li daleko?
-Samo me slijedi.
-U redu.
Kučkin sin!
Možeš ostati ovdje večeras.
Ne jedem ništa. Ali
ako ste gladni,
možeš si spremiti nešto za jelo.
Sutra ću ti platiti radni
dan i možeš ići.
- Ali, gospodine, molim vas!
- Ne, to je to, draga moja.
Znam da si se trudila,
ali nije išlo.
Nema potrebe ponovno prolaziti kroz ovo.
Uskoro ćete nešto pronaći.
Kada loše obavite posao
nakon dva testa,
to znači da niste kvalificirani
za tu određenu poziciju.
Sada kada vam ide vrlo, vrlo
loše, možda ima nade.
Mislim, krajnosti se dodiruju,
a nešto što je tako loše može
se okrenuti i postati dobro.
Ali moj prijatelj Manuel,
tko je brdo dogmi, ovo
nikad ne bi shvatio.
U tome smo vrlo različiti.
Zapravo, možda moj prijatelj i ja
nemamo toliko toga zajedničkog.
Na prvom mjestu,
ne živimo u istoj državi i
ne govorimo isti jezik.
Ali postoje dvije stvari koje nas spajaju.
Biti dva stara, pomalo zla gada,
i užitak dobre hrane.
Hmm!