Zdravo?
Dobro jutro, Ignacio.
Drago mi je da sam te našao.
Oh, Manuel...
Što radiš budan tako rano?
Sinoć sam jedva spavao.
Ta djevojka koju si doveo
te je držala budnog?
Gdje si je našao?
Naletio sam na nju na ulici.
Slušaj me.
Drago mi je da si me nazvao, inače
sam mislio nazvati tebe.
Mislim da smo sinoć bili pijani i...
Ne brini.
Nema ljutnje.
Upravo sam te zato i nazvao.
Vraćamo se daleko u prošlost.
Nema potrebe da se ispričavaš
za piće i razgovore...
Ne ispričavam se.
Od tebe tražim razvod.
O čemu ti to, kretenu?
Želim raskid naše prijateljske
veze.
Malo mi se nije svidjelo ono
što se dogodilo jučer.
Nema potrebe stavljati ništa na papir.
Mi smo dva gospodina.
Ako se u bilo kojem slučaju poklopimo,
samo protokolarno pozdravljamo
i potpuno ignorirati jedni druge.
Je li to u redu?
Ne budi kreten...
NIŠTA
Nada.
Epizoda četiri.
Da pojedem papak.
Comerse un garrón.
Ići stoički, iako
ne svojevoljno,
kroz posebno neugodno i/ili
neugodno iskustvo.
Jako mi se sviđa hrana
u Buenos Airesu.
Iako se Manuel naljuti
kad to kažem.
Kaže mi da pričanje o hrani u
Buenos Airesu nema smisla,
jer domaća hrana u Buenos
Airesu ne postoji.
To je razigrana mješavina talijanskih jela,
Španjolska hrana i argentinska govedina.
Osobno više volim "bife de
chorizo ​​a caballo".
Bife de chorizo ​​je izvrstan
komad govedine.
Vrlo visok, oko 2 inča visok, pečen na žaru.
Odrezak "a caballo" znači da dolazi
s dva pečena jaja na vrhu.
Fina metafora za muškost
konjanika.
Preporučeno.
Preporučam ga.
-Razmjena.
-Novac.
Dolari, euri, reali.
Mjenjačnica dolara, eura, reala.
Plaćam više.
Mjenjačnica, gospođice.
Mijenjam reale.
Razmjena.
Razmjena valute.
Plaćam više.
Dolari, euri, reali.
-Razmjena. Razmjena.
-Razmjena valute.
-Rekli ste 2500 dolara,
zar ne? -Da gospodine.
Savršen. Samo sekundu.
Zamjena 2.500.
Znaš li što ti ovdje treba?
Neka lijepa umjetnička djela.
Ne ove štedljive drangulije.
A znate li što vam
treba? Mobitel.
Još nemate mobitel?
Ne, nemam mobitel.
Imati jedan spašava
vas od dolaska.
Kako?
Poslali biste mi WhatsApp
i pitali me za cijenu,
onda koliko želiš,
i poslao bih ti novac.
Lako.
-Znate li što je tekst?
-Da, naravno, znam.
Ne koristim mobitel iz uvjerenja,
ne zato što sam glup.
nemoj se ljutit Samo je sigurnije.
Vrlo dobro.
-Evo ga. -Da
vidimo.
Hoćeš li to prebrojati?
Ne, vjerujem ti.
Kako ga vraćaš?
Ona će to uzeti.
Skretanje.
Da. Ovdje gore.
Izvoli.
Daj mi jedan.
U REDU.
Hvala.
Laži, curo. Izgledaš kao robot.
O oprosti.
Idi do auta i čekaj me.
Kupit ću nešto i doći
ću za pet minuta.
Ne bih li trebao poći s tobom?
Ne ne. Ići.
Je li ti neugodno?
Smeta li vam novac?
jeo sam previše.
Reci mi što misliš.
Pretvorio sam se u uši.
O čemu?
Želim čuti tvoje mišljenje.
Oh!
Sve je bilo ukusno. Svidjelo
mi se, stvarno.
Vidi, Antonija,
Kineska gastronomija
identificira tri dijela.
Wen, Zhao i Wogh.
Kako ste došli u Buenos Aires?
U minibusu.
Uzeo sam jedan od Guarambaréa
do terminala Asunción.
Od terminala Asunción, još jedan do Encarnacióna.
Šest sati ili tako nešto.
I još jedan minibus od Encarnacióna
do Buenos Airesa.
Oko 16 sati.
Skoro cijeli dan a
da ništa ne jedem.
Dođete, kupite hrenovku
i povratite energiju.
To je Wen,
dio gladi.
Pratiš li me?
Da. Izraslina.
Zatim dolazite u pansion,
raspakirate se,
i otići u pizzeriju noću.
Ta je pizza sada izbor,
a ne potreba.
To je Zhao.
Zhao.
Napokon si dobio posao,
i tvoj šef te dovodi da
jedeš na ovo mjesto.
Probaš pola tuceta jela,
i povezati se s hranom na drugoj razini.
Arome, okusi, kontrasti
vratiti vas u drugačija sjećanja.
Čak i stvoriti nove.
To je Wogh,
dio srca.
A to je najteže naći.
shvaćam Vau.
Zapamtiti,
Wen, Zhao i Wogh.
Vrlo dobro. Vrlo dobro.
Što je ovo, Oscar?
Zamolili su me da ga donesem.
Znaju li da sam ja ovdje?
Da. Ne znam što se dogodilo.
Pitati ću.
Nešto nije u redu?
Ovdje mi nisu naplatili 20 godina.
Mora da postoji neka greška.
Oh, Bože.
Upravo smo pričali o tebi.
Kako si? Ima li problema s računom?
Ne... samo sam na brzinu pogledao.
Malo sam iznenađen, jer
smo dobri, zar ne?
ne znam Reci ti meni.
“Jučer sam se upustio u ovaj novi
kriminalni gastronomski pothvat
zvan Argento."
Nemoj mi reći da si redovan gost u Argentu.
Ja sam vlasnik.
"Ustanova, kao i njen naziv,
govori o svladavanju
lokalne kuhinje,
a njegov izbornik ističe
kao dokaz lokro,
carbonada, miješani gulaš,
Gramajo kajgana i Salteña
empanada."
Razumijem problem. Ne morate
nastaviti čitati.
- Još samo malo. -Platit
ću i otići.
Samo malo.
„Argento, međutim, osim
mašte, nema mapu.
Locro je peruanska poslastica.
Carbonada je belgijski gulaš.
Gramajo se zeznuo..."
Dobro je, Vasko, dosta.
“Ali ovaj grubi nacionalizam
je manji prekršaj, ako
se uzme u obzir
da se samo posuđe
su bez boje, mirisa i okusa,
lišen svake kreacije i bez
ikakve kategorije."
Gotovo. Jesi li zadovoljan?
Nema ništa osobno protiv
tebe u tome.
Ne, razumijem te.
I razumjet ćeš
da ovdje više nećeš besplatno jesti.
Ni ovdje ni u jednom restoranu
koji mi pripada.
Savršen. Daj da ti platim.
Ali ne samo ovaj prijedlog zakona.
Platit ćeš mi za 20 godina
koliko si jeo besplatno.
Naplatit ću svaki jebeni račun,
i platit ćeš mi.
Je li jasno?
Ne obraćaj mi se tako.
Molim.
Što?
Da li mi naređuješ na mom mjestu?
Ja koji ovdje radi 30 ljudi?
Ja, tko je zadužen za sve ovo?
Ovdje niste dobrodošli.
Dekadentni klaun.
Neću dopustiti da me ne poštujete!
Trebao bi mi zahvaliti
za poboljšanje imidža ovog mjesta.
Ako ljudi misle da je ovaj osrednji
restoran prihvatljiv,
to je zato što sam sjedio
za stolom 20 godina.
Ne možete platiti ovaj publicitet!
Ti si taj koji bi mi u svakom
slučaju dugovao novac.
Samo se suzdržavam od toga da te prebijem
jer si došao s ovom mladom damom.
U čemu je problem s mojim gostom?
Diskriminiraš li je
zbog boje kože?
Nisam, tebi se obraćam!
Rasistički!
Ne mogu vjerovati
da, povrh svega,
ovaj usrani restoran
je diskriminira
jer ima aboridžinske značajke!
Gubi se! Odlazi odavde!
Naplati mi i otići ću.
-Odlazi! Odlazi!
Škrt! -Smiri se!
Smiri se.
Gospođo, idemo.
Recimo ne
na diskriminaciju!
Oprostite, gospodine, za vas je.
G. Ignacio vas je došao vidjeti.
Oprostite gospodine, ne mogu vas pustiti unutra.
Imam naredbu od gospodina Manuela
da vas ne pustim unutra.
Kaže ne budi djetinjast.
Uzeo je previše tvog sranja
tolerirati ovo maltretiranje,
i ne budi kukavica.
Reci mu da bih radije bila kukavica
nego mediokritet, anti-Mozart
koji živi od narudžbi koje
uzima od umjetnika.
I natjerajte ga da vam kaže
što konkretno želi.
Kaže da bi radije bio kukavica
nego mediokritet,
anti-Mozart koji živi od narudžbi
koje uzima od umjetnika.
A po što ste točno došli?
Kaže da ti je donio
Garrastazu
za koju je znao da je bila toliko usrana
da je nikad ne bi mogao prodati,
ali da ti je htio učiniti uslugu
jer je znao da ti treba novac,
a ti si previše ponosan da to tražiš.
I... oh,
da sad kad više niste
prijatelji
želi da vratiš njegovih
10.000 dolara,
inače si lopov.
Vi niste lopov, gospodine.
Napravimo to.
Reci mu da ću mu vratiti
nešto novca,
i da obećavam vratiti ostatak
u razumnom roku.
U REDU.
Otprilike koliko novca?
Nisam siguran, potrošio sam dosta na taj telefon...
Reci mu 3500.
-Zdravo.
Evo slike.
Gospodin Manuel kaže da možete zadržati sliku.
Fino.
Kako želi.
gospodine,
ne želim ti smetati,
ali ova djevojka ne prestaje zvati.
Moja kćer?
Ne. Pa i tvoja kći uvijek zove.
Ali to je onaj drugi,
ova novinarka Silvina.
Za što?
Želi da daš intervju
za njenu emisiju...
Piknik ideja.
Kakvo užasno ime.
Kaže da razgovara s intelektualcima
i književnicima
koji razmišljaju o Buenos Airesu, kako
bi stvorili prostor za razmišljanje,
i da bi joj bila velika
čast ako prihvatiš.
Hoće li biti tijesta?
-Oprosti? -Hoće
li mi platiti?
Rekla je da svojim gostima
daju bocu vina.
Koje vino?
Dobro...
Da vidimo kakav je ovo okus.
Na putu ovamo, taksist
me nazvao "gospođo."
– Kamo idete, gospođo?
Možda zbog ove bluze koju
mi ​​je mama posudila?
Sviđa mi se jer ga mogu
nositi bez grudnjaka.
Ali zbog toga sam izgledala
kao "gospođo".
Smeta li ti što misle
da si u braku?
Ne, jer sam prije bio u braku.
Ali ne više.
A ti?
Jesi li oženjen?
Ne, ne sada. Ipak sam bio.
Zašto ne više?
Jeste li se loše ponašali?
Mora da je teško biti u braku s tako
sofisticiranim muškarcem poput tebe.
Dandy poput tebe.
Što ja znam?
Ovdje je malo prohladno.
Možemo li nastaviti na toplijem mjestu?
Mislili smo da vas ovaj trg
konceptualno definira.
To je tako porteña,
ali u isto vrijeme ima i
pomalo divlju stranu.
zar ne?
Ali ako vam je hladno, možemo
vam donijeti deku.
Bit će ti toplije.
-Donesite mu deku,
molim vas! -Ne ne.
Nije uopće potrebno.
Zašto me ne pitaš
malo konkretnije?
U suprotnom, ostat ćemo ovdje
cijelo poslijepodne.
Opustiti. Ide super.
Opuštaš se. Zar
ne osjećaš?
Da svejedno.
Reci mi.
Kako zarađujete za život?
Je li ovo igra?
Zašto? Zar se ne želiš igrati sa mnom?
Radije ti odgovaram.
Dakle, što da radim?
Pa pišem,
i volim jesti.
Što sad pišeš?
Ništa. Apsolutno ništa.
Moj urednik
prijeti mi tužbom
jer mi je dva puta unaprijed platio,
ali nemam ništa novo za reći.
Stoga se posvećujem ispunjavanju svog vremena
s glupostima kao što je ovaj intervju.
Ciničan si, ha?
Cantankerous, što bi
rekla moja baka.
Seks i hrana. Idu
li ruku pod ruku?
Mislim da da.
Imajte na umu da jedenje i parenje
imaju samo jedno slovo razlike.
Bolje je ne biti prepun
za seks. ne misliš li
Da. Bolje jesti
nakon jebanja.
Pretpostavimo da idem na
prvi spoj u tvojoj kući.
Jesti.
Što bi mi skuhao?
Pa ja bih ti napravio termidor od jastoga.
Prije kuhanja živog,
moraš ga golicati po trbuhu,
tako da se opusti i
postane nježniji.
I onda...
Ukosi!
Kako misliš!
Trbuščić mi se već čuje.
čuješ li
- Dođi, priđi bliže.
-Što? U REDU...
Vidiš?
Volim gledati muške ruke.
Za mene, svaki ožiljak priča priču.
A tvoje su ruke bojno polje.
Mogu ih zamisliti kako se bore
između peći i oštrica.
Imaš jako lijepe ruke.
Nikad nisam razmišljao o tome...
Manuel Tamayo Prats.
Kritičar hrane. Pisac.
Porteño. Ali prije svega čovjek.
Mogu li te zagrliti?
Ja to radim sa svim svojim gostima.
Uvijek ovako završi.
Ali ako nismo ni...
Da da...
Izrezati. To je završno.
Pa, gotovi smo.
-Oh, jesmo
li? -Da.
Ovo je dar proizvodnje.
Oh! Hvala vam. Hvala
vam puno.
Ne hvala.
To je dobro...
Tvoj rođak mi je dao tvoju adresu.
Nisam znao da si
u Buenos Airesu.
Što je s djevojkom?
Jeste li je doveli sa sobom?
Ona je s mojom bakom.
Vidim.
Antonija, došla sam jer...
Tražim posao i ne
mogu ništa naći.
Stvari su ovdje
bile teške.
Možete li mi posuditi malo novca
dok ne dobijem posao i vratim ti?
Budući da ovdje imaš fiksnu
plaću, mislio sam da možeš.
Ne, ne mogu, Aldo.
Hajde, Antonia, zašto ne?
Sad kad ti ide dobro,
zajebi ostalo?
Imaš hrabrosti, Aldo.
Nikad nisi dao novac svojoj kćeri,
a sad si me došao tražiti.
Kako se usuđuješ? U
čemu je problem?
Što se događa?
- Ništa, gospodine.
-Što ima? Pusti je.
Ništa, gospodine. Aldo odlazi.
-Dakle, ovaj starac ti je
šef? -Da, ja sam joj šef.
Doktor Tamayo Prats.
Savezni sudac na sudu broj
6 u Buenos Airesu.
Ovo je posljednji put da
te molim da je pustiš.
Uvrijedi me na španjolskom ako se usuđuješ!
Učinite to na španjolskom!
Aldo! Kvragu!
Jedva sam ga dotakla!
Jeste li dobro, gospodine?
-Da da. -Ja
sam gotov!
Dobro sam.
Samo sam se spotaknuo. Spotaknuo se.
-Ovdje. -Hvala
vam.
Nema problema.
Reci mi jednu stvar.
Ovaj dječak...
Otac moje kćeri.
Dobro...
Nikada nije bio otac.
Jedva poznaje moju djevojčicu.
Maloprije je došao iz Paragvaja
okušati sreću.
Aldo samo želi novac.
Pretpostavljam da mu nisi ništa dala.
Jako dobro zamišljate.
Ne sviđa mi se to dijete. Vrlo je nasilan.
Zver prije svega.
Oh dobro.
Je li intervju bio dobar?
Ne.
Morao sam izdržati hladnoću.
Također,
taj je novinar bio previše intenzivan.
Pa, idi leći i odmoriti se neko vrijeme.
Ja ću se pobrinuti za večeru.
Mogu li vidjeti djecu?
Daj da vidim jednu.
Spavaju, tata. Ovdje
je dva ujutro.
Imaju školu.
Oh naravno.
Dobro da si kupio telefon, ha?
Pogledaj se. Rekao sam
ti da nije tako teško.
Bilo je krajnje vrijeme.
Pa ja sam već imao telefon prije.
Isto kao i prije 40 godina.
Radi savršeno dobro.
Ali nikad ne odgovoriš.
Nikad te nema doma.
Moj dom je Buenos Aires,
tako da sam uvijek kod kuće.
I ne budi zločest prema meni, molim te!
Što se događa, tata?
Niste mi odgovorili mjesecima.
Imam tvoj video kako vrištiš
u supermarketu.
Kriješ li nešto?
Kad je Celsa umrla,
bio je šok u ovoj kući.
Ali već imam sve
pod kontrolom.
Zašto se ne prestaneš petljati
i dođi živjeti s nama u London, tata?
Sve je postavljeno.
Imamo prekrasan apartman za vas.
Hajde, ovdje je sve lakše.
Ne idem u London. Ne sviđa
mi se taj grad.
Oh, tata, tako si tvrdoglav.
Razmotrite to barem.
Bit će bolje!
Uvijek kažeš ne odmah.
Što ima, Rami?
-Oh... -Jesi li se
upravo probudio?
Pogledaj tko je ovdje.
Tko je taj starac?
Što misliš?
To je djed Manuel.
Ostavi ga na miru. Ni ja ne znam
puno o njegovom životu.
Hej, zar nisi trebao
ići na operaciju?
Zašto ne dođete ovdje gdje
su najbolji doktori?
-Možemo se pobrinuti za tebe...
-Što? ne čujem te...
Zdravo?
Što nije u redu? Vidim te dobro.
-Da... ne... ne čujem
te. -Zdravo? Zdravo?
- Lomi se. - Vidim
te dobro!
Ispričajte me.
Nisam gladan.
Ali moraš nešto pojesti.
Ovo je lagano, svidjet će vam se.
Što je s tvojom kćeri?
Ona je dobro. Pa... užasno.
Svakim danom je sve sličnija svojoj majci.
To je užasno.
Ne budi zao, ona je tvoja kći.
I zato mi se ona mora sviđati?
Učinio sam toj djevojci veliku uslugu.
Dao sam joj svoje odsustvo,
kako ne bi morala nositi
težinu svoga oca.
U svakom slučaju, učinio sam što sam mogao.
U REDU.
Što je to?
-Jukysy.
-Što?
Jukysy.
Hrana za bolesnike, kako
kažemo u Paragvaju.
-Kako da ovo pojedem?
-Izvoli.
Oh.
Da vidimo.
Što je u ovome?
Ima vode,
pola luka,
žličica ulja...
dva jaja, komad sira,
pola šalice vrućeg mlijeka i peršin.
Oh, i sol.
Ništa više?
Ne.
Sviđa li ti se?
Jeste li probali?
Da.
Zašto?
Da vidimo. Probaj.
To je Wogh. Dio srca.
Bez ičega.
Samo dva jaja i pola glavice luka.
Idemo.
Daj mi tanjur.
-Gdje ideš?
-Raditi.
Raditi.
Nepokolebljiv cilj
poštenog kuhanja
je očuvanje intrinzične
arome glavnog sastojka.
Lungić treba imati okus po lungiću.
Mrkva bi trebala imati okus mrkve,
i tako dalje.
Začini nisu ukrasni dodaci
ili sporedne glumice.
Baš suprotno,
oni su su-zvijezde u jelu
zajedno s glavnim sastojkom,
imajući riskantnu moć pretvaranja
svakog jela
u veliki uspjeh ili neuspjeh,
bez sredine.
Ovi takozvani kulinarski stručnjaci
koji se ponašaju kao da sve znaju
su uvjereni u to.
Zato vjerujem najgorim primjerom
ljudskog bića
kada je u pitanju jelo,
je onaj koji ne
zna da ne zna.
Ja to zovem...
"Kamena nepca".
Razdoblje.
Vrlo dobro.
Sinoć nisi uopće
spavao, zar ne?
Trebaš mi uzeti ovo
mom uredniku u kuverti.
Predajte ga Lucianu Aisenbergu,
i reci mu da je to pregled
najbolje knjige
on će ikad u životu uređivati.
I reci mu da ću ovim tempom
završiti za dva tjedna.
A evo i uvjerljivog dokaza.
Da li razumiješ?
-Da gospodine.
-Ponovi mi to.
Moram dostaviti ovaj nacrt
gospodinu Lucianu,
i za dva tjedna ćeš
to završiti i...
Idi Idi idi.
Samo idi.
U REDU.
Sada dolazi trenutak u kojem
me je Manuel nazvao
i zamolio me da ispunim
staro obećanje.
Prošlo je jako puno vremena od
našeg posljednjeg razgovora.
Ali u ovom trenutku neću
vam ništa drugo reći.
Nastavimo s pričom.
Dakle, očito uvijek ima
mjesta za napredak,
ali mislim da smo više u skladu
s onim što ste predložili,
točno, Manuel?
A budući da smo napravili...
petnaest verzija...
bilo bi dobro to zamotati,
jer ovaj tjedan ga moramo
odnijeti u tiskanje.
Ispričajte me.
Ne, nisi razumio.
Knjiga je namijenjena
odrasloj publici
s nekim vještinama razumijevanja pročitanog.
Ne moramo crtati nož,
vilicu i žlicu
tako da 40-godišnjak shvati
o čemu knjiga govori.
Izbjegavajmo gluposti!
Smisli nešto bolje.
Podići ljestvicu.
Pokušat ću i ja nešto
smisliti...
Dostojan!
Trebam li malo pojasniti
što mislimo?
Ne, prepusti to meni, Mabel.
OK, Manuel. U REDU.
Napravit ćemo drugu verziju.
Ali također smo otvoreni saslušati
svaki vaš prijedlog.
Da znam.
Ja gola na naslovnici.
Prodat ćemo milijune primjeraka.
Manuel, razgovarajmo ozbiljno, molim te.
Planiramo napraviti veliko izdanje.
To je vaša prva knjiga
u skoro 20 godina.
Pravo? Također trebamo
da mislite na nekoga
da biste htjeli predstaviti knjigu
na dan izlaska.
Ne moram razmišljati o tome.
Već znam koga želim.
Savršen. WHO?
Vincent Parisi.
Što?
Pa, Manuel,
Znam da imaš neku vezu
s Parisi, ali...
očekivati ​​da on dođe...?
Govorimo o
jedan od četiri ili pet najboljih
pisaca na svijetu,
ako ne i najbolji.
Tip mora biti potpuno popunjen
sljedećih pet godina.
Nazovimo ga sada.
Eh... da, da.
Gospodin mora obaviti međunarodni
poziv, u redu?
Naravno.
Okrenite broj koji ću
vam dati, molim vas.
Jedan, dva, jedan, dva,
sedam, sedam, devet, tri,
četiri, tri, dva.
Zdravo?
Zdravo, Vincente, prijatelju!
Ovo je Manuel Tamayo Prats,
iz Buenos Airesa.
Manuel, ne mogu vjerovati!
Kako si? Prošlo je toliko
vremena, prijatelju.
Nadam se da ne umireš
ili nešto slično.
Molim te, nemoj mi to govoriti.
Nadam se da ste zdravi i dobro.
Ne! Sasvim sam dobro.
Kako je lijepo čuti te.
Koliko uspomena iz tih
dana u Buenos Airesu.
Bilo je to samo... Divno
sam se proveo,
moj prijatelj.
Razgovarat ćemo više kasnije.
Sada sam ovdje sa svojim urednikom...
i drugim ljudima.
Stavit ću te na zvučnik tako
da svi mogu slušati, u redu?
Gospodo, predstavljam vam
Vincenta Parisija.
Dvostruki dobitnik Pulitzerove nagrade,
autor 18 romana,
Profesor emeritus na
Sveučilištu Yale...
Ne, ne, ne, dosta, dosta.
Da da. OK, OK.
-Hej.
-Da?
Spremam se objaviti novu knjigu.
Možete li doći u Buenos Aires da ga predstavite,
kao što ste mi obećali?
Ovi šupci mi ne vjeruju.
Manuel, naravno, volio
bih ići tamo.
Nemam puno vremena, ali bilo kakav
izgovor da odem u Buenos Aires
jesti taj bife de chorizo ​​a caballo.
Ne zaboravite palačinke sa
slatkim mliječnim namazom.
Oh...
Razgovarat ćemo kasnije
i sve ću objasniti.
Savršen.
Čekat ću tvoj poziv, prijatelju.
- Veliki zagrljaj, draga
moja. -Zagrljaj.
-Moj prijatelj. Pozdrav!
-Vidimo se uskoro.
Pozdrav.
Što da kažem?
On je moj prijatelj!
Prijevod titlova: Mariana
Rodríguez Mustafa