Poštovani putnici,
za nekoliko minuta stižemo
u međunarodnoj zračnoj luci
Ministro Pistarini.
Trenutno vrijeme u Buenos
Airesu je 1:10 ujutro
Vremenski uvjeti su dobri.
Vedro je, a temperatura oko
8 Celzijevih stupnjeva.
U ime kapetana i cijele posade,
želimo Vam ugodan boravak.
Hvala što letiš...
NIŠTA
Nada.
Što?
Antonija!
hej Paket je
stigao!
Hej, prijatelju!
Ovdje si!
Moj prijatelj...
peta epizoda.
Bacati maslac na strop.
Tirar manteca al techo.
Protratiti s grubim razmetanjem
nešto što čovjek posjeduje
u izobilju.
Sigurno si umoran.
Za sada, idemo spavati.
Razgovarat ćemo sutra.
u redu
-Antonija.
-Da?
-Pomozite gospodinu.
-U redu.
-Vidimo se sutra. Pozdrav.
hej
-Hvala. -U
redu.
Hvala vam.
Laku noć!
Ne ne. Ne ne.
Da...
ja... uh...
Fobija.
Pho...
Čekati. Čekati.
Trebam barem jedna otvorena vrata.
Stalno. Preklinjem te.
-Da li razumiješ?
-Da. Laku noć.
Laku noć. Hvala.
Hvala.
Hm.
Oprosti!
Oprosti oprosti.
Uvijek otvorena vrata.
Oprosti.
-Dobro jutro. -Dobro
jutro dragi.
-Jesi li dobro spavao?
-Vrlo dobro, hvala.
Gdje su ti čarape?
Naučio sam to od Antonije.
Uvijek je bosa.
To je oslobađajuće.
Otkad stari pas uči nove
trikove? Ali u redu.
Jeste li spremni za doručak?
Da da.
Antonija!
To je jako dobro. Vrlo, vrlo praktično.
Obrati pozornost, Antonia.
-Ovaj tečaj je također
za vas. -Da.
Ponavljaj za mnom.
Medialuna.
Oblik govori sve.
Polumjesec.
Mediji... medialuna.
Poznajem medialunu.
Ovo je "osvetnik".
Čuvar.
Policajac.
-Osvetnik.
-Savršen.
Ovdje postaje grubo.
Cañoncito de dulce de leche.
Top. Kao u ratu,
jasno?
Da da.
"Može... kanon", bum!
Ne ne. Cañón, cañón.
S ustima, ñón.
-Kanon. -To
je to.
Con dulce de leche.
-Što? -Con dulce
de leche.
- Dulce de leche.
Idemo dalje.
Ovo je churro.
Obratite pozornost na dvostruko
"R." Churro.
Churro.
Izvrsno.
Još jedna stvar.
Najteži od svih.
Bola de fraile.
-Što to znači? -Fatrov
testis.
Vrlo je eksplicitan.
Ovo su kuglice...
testisi... fratra.
Bola de fraile.
Savršen.
Ti si pravi Argentinac.
Hvala.
Ukopati.
Jako, jako, jako slatko.
Preslatko.
Da.
Uzmi malo druga da smanji slatkoću.
Popij to.
Jaka.
Idi donesi mi pola tablete
trimebutina.
Čini mi se da mu
je želudac slab,
i treba mi ga dobro za ručak.
U redu.
Jaka?
Jaka, da. Hvala.
Zanimljiv.
Obelisk je simbol Buenos Airesa.
U početku je bio žestoko kritiziran,
no čini se da se porteñosima na kraju
svidio taj falusni simbol.
-Shvaćaš? -Da,
razumijem.
Ali ja...
Mislim da je onaj u
Washingtonu veći.
-Da?
-Da.
Misliš?
Ma nemoj reći.
Dobri moj, kako si?
Sjajno. Umiranje od gladi.
Dobar odrezak, dakle?
Naravno.
- S jajima, zar
ne? -Naravno.
Gotovost?
On ne razumije.
Donesi mu ono što mi se sviđa.
Dopustite da vam predstavim svog prijatelja Vincenta.
Dobro ga čuvaj. On je
vrlo važna osoba.
Stvarno? I... što
gospodin radi?
On je književnik, novinar. Jedan
od najvažnijih na svijetu.
-Ne ne. -Ne
"jedan."
Najvažniji.
Zar ne govoriš malo
španjolski?
Žao mi je, ne govorim španjolski.
Malo.
Reći ću ti ostatak, draga.
Chorizo, crni puding,
malo želudaca,
i salata od cikorije i češnjaka
s maslinovim uljem.
Evo vinske karte.
Uzmite si vremena.
Svako vino će biti potrošeno
chorizo ​​odreskom,
pa nema veze.
Donesite domaće vino i malo
gazirane vode, molim.
Konobar...
Chimichurri, molim te.
Naravno.
Znam to, chimichurri.
Čini se vrlo lijepom, Antonia.
Koliko ima godina?
-20 godina.
-Oh.
Savršen.
Ona će ti trajati cijeli život.
Tvoj životni vijek.
Može li Antonia doći u New
York raditi za mene?
Nema šanse.
Ne ne ne...!
Što se dogodilo s onom djevojkom koju
si imao zadnji put kad sam bio ovdje?
Vrlo lijepa dama.
Milost?
Da, Grace.
- I dalje je lijepa.
-Oh...
Ali izdržali smo...
jako malo.
Mi smo prijatelji.
Vidjet ćete je na predstavljanju.
-Oh. -Ako te
zanima.
- Ne, ne, hvala.
-A ti?
Još uvijek damski čovjek?
Oh...
Aktivno tražim svoju
sljedeću bivšu ženu.
Treći put je uvijek čar.
Mislim, znaš, ja stalno
susrećem žene,
ali izgleda da nikad ne uspije.
razumiješ? ja nisam kao ti
Ti si u braku s gradom,
to je druga stvar.
Usred sam "parilla"...
Ne, Parrilla.
Parrilla.
Vrlo dobro, Parrilla.
...sa starim prijateljem,
na prekrasnom ručku,
ali obično sam u avionu,
idem ovamo, idem tamo...
na sveučilištu, prihvaćanje nagrade
ili držanje predavanja,
ili na ručku s nekim predsjednikom.
Tu sam, tamo sam, posvuda
sam. nema me nigdje.
Dakle, koja žena će
to trpjeti, zar ne?
Mislim, već znam dvije
žene koje nisu,
i koštale su me pravo bogatstvo.
Ispričajte me. Evo naše
glavne zvijezde.
Pogledaj ovo!
Devetsto grama Angus teletine
hranjene travom.
Čista nježnost.
O ne.
Ta... ta... ta žlica
mora biti oštra.
Kaže da žlica mora
biti oštra.
Onda okrenimo stvar.
U redu.
Lijep.
Prekrasno, rekao je.
Pogledaj ovdje. Bliže.
Bliže.
To je to. "Viski!"
Još jedan.
Da, "viski".
Idemo tamo.
Da vidimo.
-Sjajno. Sjajno.
-Dobro.
-Bok dečki.
-Doviđenja...
Idemo.
Toliko smo hodali da sam mrtav.
Noge me ubijaju.
Pa znojim se.
To je jednostavno tako velik, velik grad.
Ogromno.
Da.
Tako?
Ovo se zove pira caldo.
To je regenerativna juha, tako da
se možete oporaviti od hodanja.
Sranje, ovo je uzvišeno.
Što je rekao?
"Sranje" znači "užasno".
Kaže da mu je to užasno.
Hm...
Zašto ga jesti ako mu se ne sviđa?
Antonija, divna
si kuharica.
Predivno. Trebao bi ostaviti ovog
tipa i otvoriti svoj restoran.
Kaže da ovo loše kuha,
nikada nećeš dobiti posao
ni u jednom restoranu.
Mmm.
Reci mu da me nije briga.
Ne. Ne govori ništa.
Vrlo dobro. Jako jako dobro.
Dakle, sviđa mu se?
Nisam razumio što je upravo rekao.
Ali za mene je, koliko mogu
reći, besprijekoran.
Možete čak i otvoriti vlastiti restoran.
Da te Celsa vidi, jadniče...
Pa ne "jadnica". Imala
je pokvarenu osobnost.
ne govori to
Ukusno.
Ne razumijem ga.
Tako je dobro.
-Pa što još?
Isti tjedan,
upoznat ćeš japanskog premijera...
-Uh Huh. -...neposredno
prije G7 u Bruxellesu.
A onda imam tu stvar
i u Bruxellesu.
Dodijeljena vam je diploma
Honoris Causa
na Université Libre de Bruxelles.
Da.
Zatim, u Parizu, imate
MasterClass na...
Nemojmo raditi MasterClass.
neka...
Odgodimo to.
Ne odgađati.
- Odgodimo to.
-Pokušat ću.
-Ne mogu.
-Dobro...
Kako je u Buenos Airesu?
Lijepo se provodim u
kući mog prijatelja,
poseban tip kuće. Ipak,
pomalo zanimljivo.
Poslat ću ti neke slike.
Dakle, idem popodne na
predstavljanje knjige,
onda idem na aerodrom, a sutra
ću biti u New Yorku.
U koliko sati dolazim sutra?
-Slijećeš u 9:30...
-OK.
...a onda odmah imamo onaj
veliki ručak s urednicima.
Oh, ne mogu--ne mogu puno jesti.
Ne mogu razmišljati o hrani
još nekoliko dana.
Učinit ću nešto, ali jednostavno.
U redu, dakle, ja... ublažit ću to.
Lagani doručak, nešto jednostavno.
-U redu? -U redu.
Vidimo se onda.
-Pozdrav.
-Doviđenja.
Vidimo se sutra.
Idem samo parkirati, pa ću ući.
Jesi li spreman?
Da idemo.
Zdravo?
Bok, teta. Nešto nije u redu?
NIŠTA
Pozdrav svima, zadovoljstvo mi je
biti ovdje sa svojim prijateljem
Manuelom, i želio bih početi
da vam pročita ulomak iz svoje knjige.
Imam tekst na engleskom jer, hm...
Ne govorim španjolski i ja...
Nemam hrabrosti čitati
to na španjolskom.
Zato vas molim da budete strpljivi i nadam
se da ću odati počast Manuelovu radu.
„Enigma choriza.
Kakav skok vjere to zahtijeva..."
Vrata, otvorite, molim? Otvoren.
Vrata, molim.
Vrata uvijek moraju ostati
otvorena, molim.
-Hvala.
-Nastavi.
"Zagonetka chorizoa. Kakav
skok vjere zahtijeva
predati se vitalnom iskustvu
tako plemenitog elementa
nacionalne idiosinkrazije.
Njegovo tajanstveno punjenje i
njegove kontroverzne varijante
ostati nevjerojatno skriven
dok ne bude prekasno.
Ali prijeđimo na najvišu
manifestaciju chorizo:
choripán.
Esencijalan, minimalistički,
strog, ogoljen.
Chorizo ​​u komadu kruha.
I to je to."
Oprosti.
Ispričajte me.
“Zadubimo se sada
u neke aspekte
choriza koji nisu kulinarski,
već prije sociološki
i antropološki..."
Antonija, gdje si, draga?
Već je počelo.
Vratio sam se kući.
Htio sam sve počistiti
prije nego što odem.
Ići kamo?
U Paragvaj.
U Paragvaj? Što se dogodilo?
Moja baka je imala moždani udar.
Hospitalizirana je.
Vrlo je ozbiljno.
Teta me pozvala baš
kad sam htio ući,
a nisam htio ništa reći da mu ne
pokvarim prezentaciju knjige.
Moj autobus kreće s kolodvora
Liniers za dva sata.
Reci mu da mi je žao.
"Sada se okrećemo medicinskom
pitanju vezanom uz chorizo.
Kao što znamo, sadržaj masti
u chorizu je vrlo visok,
što bi nas navelo na pretpostavku
da bi nam njegova konzumacija
kolesterol skočila u nebo.
Ali ne. Chorizo ​​je potpuno
bezopasan za naše zdravlje.
Postoji uvjerljivo i nepobitno
znanstveno objašnjenje.
Chorizo ​​vam ne škodi
jer ga rado jedete.
Jedete ga s visokom obranom.
U tom trenutku ste
apsolutno imuni.
To je poznati dobar kolesterol,
usprkos onome što medicinske
eminencije kažu,
koji ne znaju apsolutno ništa."
Hvala vam. A sada vas
ostavljam s Manuelom.
-Pakao se događa? -Amigo
mio, moram ići.
Trebaš se sam suočiti s
ostatkom prezentacije.
Riječ je o višoj sili...
Antonija.
Koristite moje bilješke, ako želite ispuniti.
Dame, gospodo...
nastala je nepredviđena situacija.
Ali ostavljam te u vrlo dobrim rukama.
Hvala.
Daj mi nešto novca.
Nakon što ovo završi, treba
ga odvesti u zračnu luku.
Mogu li ti to vjerovati?
Stalno.
Dobro. Hvala.
Hvala.
Pa, došlo je do male
promjene planova.
Hej tamo.
Možete li me odvesti do Rocha
i Garibaldija za 500 pesosa?
Nedovoljno.
Ali uzimam karticu, transfer,
virtualni novčanik...
Pa, ja nemam ništa od toga.
Uzmi me za 500 pesosa, hajde.
Ti prokleti kurvin sine!
Manuel mora riješiti
hitan slučaj, pa...
zamolio me da pročitam njegove bilješke.
Tako...
“Nemojte zaboraviti
zahvaliti seronjama
od izdavačke kuće..."
Kartu, molim.
Idem u Rochu i Garibaldi.
Prokuni moju pokvarenu sreću.
Samo još jedna budala.
-Oprostite? - Zar
nemate karticu?
imam gotovine. Koliko je to?
Ne, ne mogu. Morate
dobiti karticu,
kupite karte i tek onda
možete doći...
Samo uzmi ovo.
ne mogu Žao mi je, ali ne mogu.
Ali to je 500 pesosa. To je
puno više od cijene karte!
Da, ali...
Kvragu! Pusti ga unutra!
Kasnim na posao!
Uđi, uđi. Idi, idi, idi.
-To je to. -Dobro jutro.
Gore, hajde.
Dobro jutro. Dođi gore.
-Djede, sjedni. -Nema šanse.
djed? Zajebi to.
Dobro je, bucmast.
Zadrži sjedalo.
Gledaj, bit ću iskren
s tobom.
Želio bih zatvoriti ovu prezentaciju
tako što ću ti reći nešto
o svom prijatelju...
Manuel Tamayo Prats.
Manuel je razlog zašto
su svi ovdje.
Pa svi osim njega, pa...
Upoznao sam ga krajem 80-ih,
na putovanju u Buenos Aires.
Mjesni odbor mi je htio prirediti
gastronomsku turu po gradu...
a Manuel je bio zadužen
za odabir restorana.
Antonija!
Tako smo se upoznali.
G. Manuel, ispričavam se
što sam tako požurio.
Baka mi je u bolnici i
moram brinuti o kćeri.
Krećem u pet za Asunción
na Guaraní Expressu.
Obećavam da ću te nazvati kad dođem kući.
Hvala ti puno na svemu
što si učinio za mene.
Manuel kojeg sam upoznao prije 30 godina
nema nikakve veze s Manuelom
kojeg sam sada upoznao.
Taj Manuel, pun dogmi i navika,
emocionalno hendikepirani,
nesposoban za obavljanje čak i
najjednostavnijih zadataka,
tako ovisna, au isto vrijeme
hirovita kao nitko drugi--
briljantno, da, ali i snobovsko
i neozbiljno--
taj idiotski genij više ne postoji.
A snaga koja stoji iza ove promjene
je paragvajska djevojka
koja je četiri puta mlađa od njega,
ali s pet puta više životnog
iskustva i povijesti.
Trijumf običnog
nad banalnim.
Eh...
hej hej
gospodine!
Što se dogodilo?
Moja baka je jako bolesna.
Moja kći ostaje kod moje tete, ali
ona više ne može brinuti o njoj.
Kakva šteta!
Ali sve će biti dobro.
U redu. Sretno, Antonija.
Hvala. Nisi trebao doći.
Ne događa se svaki dan da se moja najbolja
domaćica vraća u Paragvaj.
Najbolji?
Pa, drugi najbolji.
Platit ću ti cijeli mjesec, u redu?
Nešto sam ti htio reći.
Što?
-Lagao sam ti!
-O čemu?
O mojoj licenci.
Nisam položio ispit, nisu
mi dali dozvolu.
Nisam ti htio reći da me opet
ne izbaciš. Oprosti!
Oprosti.
Pa sretan put!
Sada je moj prijatelj bolji
momak zahvaljujući njoj.
Spreman da se suoči s avanturom,
da se brine sam za sebe...
nešto neviđeno u njemu.
Uživajte u Manuelovoj knjizi. Jedinstven je.
Hvala vam.
NEW YORK
SAD
Kako je završilo?
Pa, Manuel očekivano nije
zaboravio Antoniju.
A priča se nastavila u skromnom
selu u Paragvaju.
RUČNICA BUENOS AIRESA
-Hvala vam.
-Dobar tek.
PARAGVAJSKA POŠTA
Zašto ti pričam cijelu
priču o Manuelu?
Jer danas ide na operaciju.
Napokon se ohrabrio
i odlučio.
Sviđa mi se što se odlučio
na intervenciju.
Mislim da je to vitalna
i optimistična odluka.
Bravo, Manuel.
Ispričajte me.
Sjećaš se da sam večeras
rezervirao večeru?
Želim s tobom nazdraviti za
mog prijatelja Manuela,
i neka mu je sreća u ovoj
prokletoj operaciji.
Manuel!
poljupci.
Telefon.
Naočale također, molim.
Hvala.
Oh.
Govori o vragu.
To je poruka od Manuela.
Zdravo. Znaš da moram dobiti
težak postupak.
Snimam ovaj video u slučaju
da stvari ne krenu dobro.
U slučaju da umrem.
Imao sam puno toga za reći u ovoj poruci,
koja bi mogla postati posmrtna.
Ali shvatio sam da stvari
Uvijek sam vjerovao da su
transcendentni i važni
sada mi se čini glupo.
Ako sam iskren, nemam ništa za reći.
Sve gluposti koje sam imao reći,
već sam rekao u životu.
Tako da sam iscrpio svoj repertoar.
Ali kako ne bih razočarao
svoju cijenjenu publiku,
Reći ću vam jednu vrlo važnu stvar:
Živi i pusti da žive
i ne budi dosadan.
poljupci.
Što još mogu reći
o Manuelu?
Ništa.
Prijevod titlova: Mariana
Rodríguez Mustafa