Ovo je ulaz
u jedno od najvećih
prirodnih čuda.
Hang Son Dong, u Vijetnamu.
Smatra se da je ovo
najveća pećina na svetu.
Ovde, 200 metara pod zamljom,
samo par nedelja godišnje,
sunčevi zraci bacaju svetlo
kroz rupu na krovu pećine.
Ima taman toliko svetla
da omogući biljkama da rastu.
Ali kako idete dublje,
tama se vraća.
I dosegli ste granicu
do koje može da postoji život.
EKSTREMI
Do ovih najekstremnijih mesta
na našoj planeti
često je teško dopreti.
I zaista, ova pećina je
otkrivena tek nedavno.
I sadrži mnoga iznenađenja.
Pećinske perle.
Nekad sićušna zrnca peska,
sada sfere veličine
teniske lopte.
I džinovski stalagmiti,
koje su oblikovale tokom vekova
milijarde pojedinačnih
kapi vode.
Podzemne reke su izdubile
ogromne prolaze kroz krečnjak.
Preko 8 kilometara dugačke
i na nekim mestima
dovoljno široke
da u njih stane džambo džet.
I baš ovde,
u najdaljoj komori pećine,
može se naći život.
Providna pećinska riba...
i račići.
Izolovani milenijumima,
i hrane se tek nutrijentima
iz džungle iznad njih.
Ribe su potpuno slepe
i nalaze put samo dodirom.
Ovi podzemni svetovi
su sama granica
na kojoj život može postojati.
Ali iznad tla,
najekstremniji uslovi na
našoj planeti
se nalaze na polovima.
Ovde na severu,
zimi temperature mogu pasti
do -50 stepeni Celzijusa.
Četiri meseca godišnje,
jedva da promiče sunčeva svetlost.
Ali čak i ovde,
život nalazi način da opstane.
Čopor arktičkih vukova.
Njihovo gusto krzno ih je štitilo
u mesecima oštre zime.
Ali sada se sunce vraća.
Ovo je ostrvo Elzmir.
Kratko leto daje vukovima
šansu da povrate snagu.
Ali ovde na Arktiku...
život nikad nije lak.
Ovaj čopor predvodi iskusna ženka.
Ako ih ona ne bude mogla
dovesti do hrane,
predstojeća zima bi im
mogla biti poslednja.
Plen je reštrkan po tako
ogromnoj oblasti
da oni moraju biti
stalno u pokretu...
u potrazi za njim.
Ali nalaženje plena je samo
početak.
Mošusni bivoli.
Pet puta su veći od vuka.
Sukob između vukova i bivola
je drevan,
i vodi se još od Ledenog doba.
Svaka strana zna taktiku
one druge.
Vukovi pokušavaju da izoluju
slabe ili mlade.
Tele je odlutalo...
i vođa čopora mu se
odmah približava.
Ali krdo se pregrupiše,
i sprema rogove.
Pat pozicija.
Ali može biti samo kratka.
Ovog puta, krdo beži
na više tlo.
Kada dostignu vrh grebena,
mužjaci se okreću na odbranu.
Pat pozicija...
opet.
Svaki neuspešan lov
ostavlja čopor oslabljen.
Ovo bi mogao biti lakši obrok.
Ali nešto nije u redu.
Ovaj mošusni bivo je uginuo
od bolesti.
Ovakvi događaji postaju
sve češći
zbog klimatskog otopljavanja
širom Arktika.
Uprkos gladi,
čopor neće jesti ovaj leš.
Drugo krdo.
Druga šansa za čopor.
Ovog puta, vukovi uspevaju
da podele krdo.
To im može povećati šanse.
Vodeća ženka osigurava
da krdo
ne stigne opet do grebena.
Sa jednim braniocem manje,
tele je ranjivije.
Toliko potreban obrok.
Vukovi moraju nastaviti
da bi što više iskoristili
preostale nedelje leta...
da bi kada se zima vrati
bili spremni da izdrže
neke od najsurovijih uslova
koji postoje na planeti Zemlji.
Tako negostoljubivi ekstremi
se ne nalaze samo na polovima.
Sa nadmorskom visinom...
temperatura pada.
I ovde, životinje moraju da
iskoriste sezonske promene.
Naročito ako su spremne da se pare.
Mužjak žabe
u francuskim Alpima.
Proveo je celu zimu
u hibernaciji ispod leda.
Ali sada je vreme za buđenje.
Pošto je hladnokrvan, treba
mu sunce da bi zagrejao telo.
Ali kada ono zađe za par sati,
mogao bi da se smrzne na smrt.
Zato je nalaženje partnerke hitno.
Vreme je dobro.
I on počinje da se kliza.
Ali nije sam u ovoj trci.
Na desetine njih žuri ka
bazenu za razmnožavanje.
Ovoliko žaba na padinama...
ne prolazi nezapaženo.
Ne sme dozvoliti da se oklizne.
Sve je išlo tako dobro.
Uspeo je.
Ali sve ženke već imaju partnere.
Preostalo je samo jedno.
Rvanje.
Ovog puta ne.
Još neko kasni.
Ženka.
Može li ona biti ta?
Ponekad se kašnjenje isplati.
Posle toliko napora, ovaj mužjak
neće pustiti da mu ova šansa
isklizne iz ruku.
Ovo je kedrova šuma na
planinama Atlas u Severnoj Africi.
Ovi barbarski makakiji
su uživali u letnjem obilju,
ali sada plaćaju cenu.
Zima ovde ume da bude brutalna.
Ponekad pola grupe
godišnje ne preživi.
Ali u ovom društvu makakija,
što je majmun društveniji,
veća je verovatnoća
da će preživeti.
Nekad okupljanje u gomilu
može dobro da zagreje.
Ali ne mogu tako ostati
čitav dan.
Na kraju se moraju razdvojiti
da bi se hranili.
Idu na sve strane,
tražeći hranu.
Ali svake noći, grupa se
vraća na grljenje u kedrovima.
Niko ne želi da bude
izostavljen.
Naročito najmlađi.
Ali ova beba se nekako odvojila.
Mora se vratiti u
spasonosnu toplinu grupe,
i to što pre.
Ali tu je prepreka.
Mrzovoljni mužjak odbija bebu.
Možda malo suptilniji pristup.
Mužjak odlučuje da ode.
Konačno...
srdačno prihvatanje.
Mužjak je imao manje sreće.
Ovo bi mogla biti duga noć.
Grljenje možda izgleda kao
prosto izražavanje naklonosti,
ali je među ovim makakijima
suštinski važno za opstanak.
I to ne samo ovde.
8000 km dalje,
u šumama Meksika,
milioni monarh leptira
takođe se okupljaju zbog opstanka.
Svi oni su putovali preko
Severne Amerike
da bi pobegli od zime
koja tamo dolazi.
Ova šuma, na nadmorskoj
visini od 3000 metara,
izgleda da pruža slabu utehu,
jer temperature ovde mogu
pasti ispod tačke smrzavanja,
a to može da pobije leptire.
Ali u stvari,
tanak sloj toplog vazduha
zarobljen krošnjama drveća
ih štiti,
i tako će biti tokom cele zime,
ako šuma ne bude
uznemiravana.
Međutim, nepredvidljivi
vremenski ekstremi
mogu da poremete ovu
delikatnu ravnotežu.
Jaki vetrovu mogu da produvaju
duboko kroz šumu, i ohlade vazduh.
Stotine hiljada leptira
može biti oduvano sa grana.
Nekad i 75% hibernisanih
monarha pobije oluja.
Ovaj je preživeo...
ali je na zemlji.
A noćni mrazevi su smrtonosni.
Ne može ostati ovde i preživeti.
Previše je hladno za letenje,
ali mora se nekako vratiti
na grane drveta.
Zato počinje da se penje.
Ovo je isto kao da se
čovek penje na soliter.
Konačno je na bezbednom.
Kada se proleće vrati,
monarsi se bude iz svog
dugog dremeža.
I sada počinje jedan od najvećih
prirodnih spektakala na svetu.
Ali ovo masovno buđenje
je u opasnosti.
Klimatske promene izazivaju
ekstremnije vremenske uslove,
i oluje postaju sve češće.
Ali za sada, ovo čudo
prirode se nastavlja.
Vatra.
Nepredvidiva i destruktivna.
Ovo je južnoafrički finbos.
Botanički je jedan od
najraznovrsnijih habitata na Zemlji,
sa preko 8000 različitih
biljnih vrsta.
Ipak, svake dve decenije,
vatra svede vegetaciju na pepeo.
Ovo možda izgleda
katastrofično.
Ali samo nekoliko dana kasnije,
biljke se vraćaju u život,
i preobraze pejzaž.
Semenje i lukovice su
čekale ovaj događaj.
90 miliona godina evolucije
uz vatru
su učinile neke biljke
tako prolagođenim
da ne mogu ni da proklijaju
bez prisustva dima.
Neverovatno, oko 50% kopnenih
habitata na Zemlji
zavisi od vatre da bi ostali zdravi.
U Severnoj Australiji, ovim savanama
su neophodni sezonski požari
da bi ostale otvorene i
sprečile širenje obližnje šume.
A one su životno stanište
za ovog šarenog stanovnika.
Retki papagaj zlatnih ramena.
On i njegova doživotna partnerka...
zavise od livade i zbog hrane,
i zbog mesta za gnezdo.
Kao i obično, položili su svoja jaja
u rupi u humci termita.
I sad imaju četiri ptića.
Debeli zidovi od blata ne samo
da štite ptiće od predatora,
nego ih i izoluju od
vreline užarenog sunca.
Kako se dan poletanja približava,
roditelji rade prekovremeno.
Sakupljaju na hiljade
semenki svakog dana.
Ali imaju problem.
Sezona požara postaje
neredovnija.
Ako nisu spremni da lete,
ptići ne mogu da pobegnu.
Ali gneždenje u humci termita
ima iznenađujući benefit.
Njihov dom je otporan na vatru.
Zidovi nalik betonu štite ptiće
od plamenova.
Papagajima je sada lakše da
nađu semenje
na pocrneloj zemlji,
a to im je omiljena hrana.
Znači, i za odrasle
i za ptiće koji uče da lete...
požari su suštinski važni
za opstanak.
Ali njihova livada se smanjuje,
i samo oko 1000 ovih divnih
papagaja još uvek opstaje.
Samo zbog toga što ljudi
aktivno upravljaju vatrom
njihov svet danas uopšte postoji.
Ljudi utiču na staništa
širom planete Zemlje.
Ali previše često su posledice
za divlji svet katastrofalne.
Slonovi su među najtolerantnijim
od svih životinja.
Oni veoma dugo žive,
i znanje koje se prenosi
generacijama im omogućava
da nađu hranu i malo
korišćene izvore vode u doba
velikog stresa za okruženje.
Ali čak i među slonovima,
strategije preživljavanja
sad više ne uspevaju.
U Amboseliju, u Keniji,
godine ekstremne klime
udružene sa prevelikom ispašom
domaće stoke,
pretvaraju ove livade u prašinu.
Ova ženka je stara preko
40 godina...
i već je preživela
neke od najgorih suša
Istočne Afrike.
Ali ove godine, zalihe hrane
su ekstremno male...
i njena porodica se bori
da nađe dovoljno.
Njen mlađi sin je
neuhranjen i slab...
i zaostaje iza majke i brata.
Ona ih vodi u deo šume akacije
koju vrlo dobro poznaje.
Ali slomljene grane i
oboreno drveće
pokazuje da su drugi
slonovi već bili ovde.
Ostalo je malo toga
vrednog za jelo.
Bez hrane, njegova majka
ne može da proizvede dovoljno mleka.
Ona nema izbora...
osim da ostavi svoje
oslabljeno mladunče...
i pokuša da nađe hranu
na drugom mestu.
Zato ona i njen stariji sin kreću...
bez njega.
On se može samo nadati
da će se vratiti.
Ali za njega je vreme isteklo.
Ni njegova majka,
ni bilo ko,
ne može ništa da uradi
za njega.
Dok joj je stariji sin živ,
ima nade za njenu porodicu.
Ali samo ako mogu brzo
da se prilagode.
Neke porodice dokazuju
da su otporne.
Oni putuju na velike udaljenosti,
daleko od Amboselija...
i nalaze nove izvore
hrane i vode.
I uprkos suši...
rađaju se mladi.
Ali sa ovom brzinom promena,
i izazovima sa kojima se
suočavaju...
koliko afričkih slonova
će moći da se prilagodi?
I mogu li to da urade
dovoljno brzo?
Pustinja Gobi.
Zemlja peska i snega.
Najmanje milion godina,
ovo je bilo
jedno od najekstremnijih
staništa na svetu.
Ipak, tragovi u pesku
otkrivaju da ovde ima života.
Snežni leopard.
Retko se viđa...
naročito u ovako vrelim,
suvim uslovima.
Oni žive do 2000 metara
iznad nivoa mora,
i patroliraju ogromnim
teritorijama.
Retko se viđaju zajedno.
Majka...
sa mladuncima.
Ovde su snimljeni prvi put
u ovako intimnoj sceni.
Dali su nam delić
svog porodičnog života
onakvog kakav je.
Mladunci snežnog leoparda
ostaju sa svojim majkama
duže nego bilo koje
druge velike mačke.
Ostaju zajedno preko 2 godine...
dok ne nauče kako da
se nose sa ekstremima.
Što čine tako dobro
da uspevaju da napreduju
na nekim od najvrelijih,
najhladnijih...
i najviših mesta na Zemlji.
Neke životinje su tokom
miliona godina
razvile način da prežive
ekstremno surove uslove.
Ali kako esktremi postaju
još ekstremniji,
evolucija gubi trku.
Ova izuzetna mesta
još uvek nastanjuju
neke od najotpornijih
i najprilagodljivijih
vrsta na Zemlji.
Ali u našem svetu koji
se brzo menja...
ovo je planeta Zemlja kakvu
možda nećete opet videti.
Najekstremniji delovi
naše planete
se ne nalaze uvek tamo
gde biste ih očekivali.
Duboko u šumama Vijetnama
jedan meštanin,
g. Ho Kan, je našao nešto izuzetno.
Jednog kišnog popodneva,
sklonio sam se u otvoru pećine.
Video sam kao se iznutra
diže magla.
Bilo je drugaćije od
ostalih pećina.
U to vreme nije to znao,
ali nabasao je na verovatno
najveću pećinu na svetu.
Veoma sam ponosan i čast mi je
da pokažem svetu tako
veličanstvenu pećinu.
Inspirisan otkrićem g. Ho Kana,
tim Planete Zemlje je krenuo
da snimi Hang Son Dong.
Ali prvo je trebalo da stigne tamo.
Napustili smo rečnu dolinu,
i idemo uzbrdo do ulaza.
Ovo je veoma gusta šuma.
Posle iscrpljujuća dva
dana pešačenja,
tim je konačno stigao.
Ovde dole je ulaz u
Hang Son Dong,
ovaj maleni otvor
u ogromnoj džungli.
Neverovatno je da je iko
našao ovo mesto.
Ući ćemo i ostati tamo
sledećih 18 dana,
i palimo svetla od sada
pa nadalje.
Lokalni stručnjaci vode
tim kroz tamu.
Mogu da idem?
-Da, da.
Dobro sam.
Samo je baš klizavo.
Složen sistem konopaca
ih vodi 90 metara dole.
Čuvaj glavu.
-Dobro.
Hvala.
Posle 4 sata veranja po stenama,
konačno su stigli na mesto
koje će biti kamp.
Tim se budi sledećeg dana,
ali u tami.
Kako si spavao, Luk?
-Baš sam umoran.
Svi ovi šatori iza mene...
Vidite da su prilično...
prilično tesni.
Ovde svakog dana
imamo doručak,
koji spremaju odlični kuvari.
Ovo nam je stanica za punjenje.
Baterije za kamere,
za svetla,
svetla na glavi,
koja su jako važna.
Ovo nam je stanica za vodu.
Sve što imamo je neko dovukao,
pa se ne možete istuširati
ili oprati nešto.
I nije samo voda u pitanju.
Tone opreme su morali
da nose kroz pećinu,
svaki metar puta.
Sada duboko pod zemljom,
moćna svetla
otkrivaju koliko je ova
pećina ogromna.
Ovo je čudesno.
-Vidi ovo. To je...
Ogromna je.
Dok palite sva svetla,
otkriva se drugi deo
ove nepregledne komore.
Magično je. Apsolutno magično.
Da bi pokušao da uhvati
njene prave razmere,
tim pokušava tehniku snimanja
koja nikad pre nije probana.
Pokušavamo da uradimo
ples sa dronovima,
gde imamo jedan dron
malo ispod drugog,
jedan snima dok drugi
osvetljava detalj u pećini.
Stvarno je tesno.
Ne vidi se ništa.
Šta bi moglo da pođe
naopako?
Uspori malo.
Svi su se malo unervozili.
Nemoj ići naviše, Luk.
To je dobra visina.
Dok jedan dron osvetljava,
a drugi snima...
otkrivaju čudo nekih od najvećih
stalagmita na svetu.
Kako dani prolaze,
tim se navikava
na svakodnevnu rutinu
života pod zemljom.
Ovo je izolacija u pravom
smislu reči.
Ovo zovemo toalet klackalica
jer je postavljen na steni,
i svaki put kad sedneš na
njega i nagneš se nazad,
uplašiš se da će se prevrnuti.
Najčudnije je to što nema nikakve
veze sa svetom spolja.
Vreme je izokrenuto.
Pod zemljom ništa nema smisla.
Pali svetla!
Bez dnevnog svetla da ih navodi,
tim radi neprekidno
da bi uhvatili jedinstvene
osobine pećine.
Najizuzetniji od svega,
je događaj koji se dešava
samo par nedelja godišnje.
Da bi stigli tamo,
moraju da lutaju
kroz polja kamenja
i uzane prolaze.
Ovde se pre pola miliona godina
krov pećine srušio,
otvarajući prozor u spoljni svet.
Tim čeka prave uslove.
Sedeli smo ovde satima.
I konačno, tačno na desnoj
strani zida,
vidimo prve znake svetla.
Posle nedelja tame
200 metara pod zemljom...
oni vide sunčevu svetlost
kako osvetljava pod pećine.
Kako je samo osvetlilo
ovu masivnu pećinu
a mi smo pokušavali to da uradimo
sa 4 ili 5 svetala
i jedva uspeli da osvetlimo
najmanji deo.
Kad se pojavi sunce, to samo...
Mislim da su se svi naježili.
Mislim da nikad u životu nisam
toliko cenio sunce.
Neverovatno je.
Pogledaj vodopade osvetljene
odpozadi.
Tako sporo se slivaju.
Ovo je bukvalno nešto
najbolje što sam ikada video.
Za tim, sunčev zrak je
označio i kraj
njihovog vremena u pećini.
Napolju smo!
Tako je zeleno, tako svetlo!
Po povratku na površinu
osećamo da ovde pripadamo.
Čovek može da se zapita
kakvi još ekstremi
još leže ispod površine Zemlje.
Sledeći put...
svet čoveka...
gde životinje moraju naći
nove načine da prežive...
među nama.
prevela: ZZoe
prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com