Šume na prvi pogled
može izgledati tiho i spokojno.
Ali danas ih možemo istražiti
na nove načine...
..i iz nove perspektive.
I, zapravo, puni su
neočekivanih veza,
odnosima
pa čak i tajne poruke.
Tek sada otkrivamo
kako čudno i složeno
šume zapravo jesu.
Prašuma Bornea.
Par istočnjačkih šarenih kljunorogova
obnavlja svoje partnerstvo.
Pare se za cijeli život.
A ovogodišnja sezona gniježđenja
tek počinje.
Prije nego što se suoče s izazovima
koji su pred njima,
ponovno potvrđuju svoju vezu.
I to uz neobičan
ritual...
..na ulazu u pećinu šišmiša
koju dobro poznaju.
Ovaj prilično čudan dar
obično nije na njihovom jelovniku.
Ali oboje pokazuje odanost
i uvjerava ženku da će se njezin
partner brinuti za nju.
U nadolazećim tjednima
ona će ovisiti o njemu
na najneobičniji način.
Gniježđenje je opasno vrijeme
za svaku pticu.
Rupa u ovom deblu
pružit će vitalnu zaštitu.
Baš ono što ona želi.
Nakon što se smjestio unutra...
..ženka čini nešto
doista bizarno.
Ona izvlači svoje letno perje.
Neće joj trebati
jer će ona ostati
ovdje dosta dugo.
Nije samo malo skučeno,
nedostaju mu i osnovne pogodnosti.
Sada joj partner donosi
kljun blata.
I ona se počinje zatvarati u sebe.
Preokrenula je rupu
u tvrđavu zaštićenu od grabežljivaca.
Ali također je...
..zatvor.
Njezin je partner, međutim,
redoviti posjetitelj.
Sljedeća dva mjeseca on će
joj dostavljati svu hranu
ravno na njezina vrata.
Ali zna biti nervozna.
Imat će posla.
Ukusno.
Možda se čini da je on
radio sav posao...
..Ali i ona je potpuno
zauzeta.
Hrana koju je donio omogućila
joj je proizvodnju
dva dragocjena jaja.
Ona će ih čuvati
još šest tjedana
dok mladi ne narastu
i polete.
A onda, i ona i oni
će se probiti iz svoje zatvorenosti.
Ali do tada...
..ovaj odani par će doista
biti vrlo zaposlen.
Toplina i vlaga
prašuma
omogućuje njihovim stanovnicima
procvat
u broju i raznolikosti.
A ovdje, u Amazoniji, žive
mnoge čudne vrste.
Ovo je skakač.
Jedna od stotina različitih
vrsta u ovoj šumi.
Ne samo da imaju bizaran
izgled...
..ali i komuniciraju...
...na izvanredan način.
Vibrirajući svojim tijelima,
šalju signale
kroz šumsko bilje
od kojeg žive.
Većinu tih poruka možemo čuti samo
pomoću posebnih mikrofona.
Svaka vrsta skakača
ima svoj repertoar.
I svaki zvuk...
..ima svoje posebno značenje.
Bilo da se radi o privlačenju partnera...
..dijeliti informacije o hrani...
..ili upozoriti jedni druge
na dolazak predatora.
Ova majka skakačica komunicira
sa svojim mladima,
potičući ih da ostanu zajedno
kako bi ih ona mogla zaštititi.
Jer ovdje ih ima mnogo koji čekaju
da pojedu mlade skakavce.
mravi...
..u lovu.
Skakači se znaju
obraniti.
Ali ne rješavaju se sve
prijetnje tako lako.
Buba ubojica.
Naoružan piercing ustima
i ljepljive prednje noge...
...sposobna doslovno isisati
život iz svog legla.
Ona može pokušati blokirati
put ubojici.
Ali ne može ih sve čuvati.
Treba joj pomoć prijatelja
na visokim položajima.
Pčele.
Vrlo su agresivni.
Ovo je više od onoga što je
kukac ubojica očekivao.
Misija izvršena.
Njezino leglo je sigurno.
Pčele ne štite skakavce
besplatno.
Malo golicanja po leđima
skakavca...
..i izlučuju slatku tekućinu.
Medljika.
Slatka nagrada za njihovu zaštitu.
To je samo jedan od bezbroj načina
u kojem šumske vrste
rade zajedno.
U šumama Indije,
možete čuti jedinstven i
doista neobičan zvuk.
Ovo su šupci...
..divlji psi koji zvižde.
Poput skakača, oni također
komuniciraju u tajnosti -
ali iz drugog razloga.
Lov u gustoj šumi tikovine
je težak...
...osobito ako je vaš plijen
tri puta veći od vas.
Jedini način da dholes uspiju
je raditi kao tim.
Ova obitelj ima četiri mladunca u rastu.
Čitalni jelen mogao bi nahraniti
cijeli čopor.
Čopor se mora približiti...
...a da ne bude otkriven.
Ali sa očima i ušima posvuda...
...jeleni su ubrzo svjesni
prisutnosti pasa.
Čopor si ne može priuštiti odustajanje.
Možda će ovdje imati više sreće.
Vegetacija je gusta i
pruža bolji pokrov.
Ali lutke bi lako mogle izgubiti
trag jedna drugoj.
Stoga koriste svoje jedinstvene zviždaljke.
Samo lutke mogu razumjeti
ovi tihi, nenametljivi pozivi.
Sada zauzimaju svoje
lovačke pozicije...
...iako se ne
mogu vidjeti.
Sa jelenima okruženim...
...dupe čekaju signal
za napad.
Neki od lupaka dijele stado...
..i tjerati jelena prema drugima
koji čekaju u zasjedi.
Sposobnost lutaka da tako
tiho komuniciraju
omogućuje im da ostanu povezani,
i tako uspješno loviti u
klupku njihove džungle.
Planinske šume središnje
Kine.
Donedavno su bile među najmanje
poznatim šumama.
Pune su uskovitlane magle,
i malo je autsajdera imalo pojma
onoga što bi mogli sadržavati.
Živjeti u tako gustoj vegetaciji,
teško je biti
viđen...
..čak i kad želiš biti.
I to je problem za ovog muškog
Temminckovog tragopana.
Veći dio života živi sam.
I ovo mu je prva sezona parenja.
Mora biti uočljiv u
tami šumskog tla,
i pronašao je čistinu gdje
bi to mogao učiniti.
Ženka.
I ona traži partnera.
Ovo bi mogao biti njegov trenutak.
Oh, Bože.
Trema.
A tko je ovo?
Mužjak zlatnog fazana.
I on je došao na
ovu čistinu...
... privući ženku.
I čini se malo
sigurnijim.
Dakle, tako se to radi.
Tragopan možda
još ima šanse.
Evo nove ženke.
Ali je li zainteresirana?
Vrijeme je da budete hrabri.
Napumpa par rogova
i raznobojni bib.
To je prizor kojem se treba čuditi.
I nikada prije nije snimljen
u divljini.
Ne danas.
Kako deflacionirajuće.
Umjerene kišne šume
zapadne Kanade.
Neka stabla ovdje stara
su 1000 godina.
Jesen je, i početak spektakla
koji svake godine
transformira ovu šumu i
sve što u njoj živi.
Nakon godina na moru, tisuće
pacifičkih lososa
vraćaju se u te potoke kako
bi se razmnožavali.
I privlače najrjeđeg
stanovnika šume.
Duhovni medvjed.
Bijela varijanta crnog medvjeda.
Postoji manje od 150,
a nalaze se samo ovdje.
Ova ženka ovdje lovi
losose 20 godina.
Odredite pravo vrijeme...
..i može biti velikih nagrada.
U mladosti je, naime,
bila još uspješnija
nego crni medvjedi.
Možda je njezina blijeda dlaka
otežava ribama da je vide
naspram svijetlog neba,
a to bi joj moglo
dati prednost.
Ali sada je stara,
a ove godine joj je teško.
Ipak, nije je potpuno napustilo
njezino ribičko umijeće.
Ova joj godišnja gozba
pomaže da se ugoji,
spremni za zimu koja je pred nama.
Ali također pomaže komadu
šume u kojem ona živi.
Ova ženka ima neobičan
odnos sa šumom.
Svaki leš ribe koji ostavi
za sobom propada,
oslobađajući hranjive tvari
koje se upijaju u tlo.
I tamo...
..sakuplja ih
mreža gljiva.
Niti se pričvršćuju za
korijenje drveća.
I hranjive tvari iz riba
koje skupljaju gljive,
zatim se prenose na drveće.
Kao posljedica toga,
šuma oko rijeke
raste tri puta brže
nego drugdje.
A neka stabla ovdje postanu visoka
kao bilo koje drugo na svijetu...
..i pružite duhovnim medvjedima
zdrav šumski dom.
Sada znamo da takvi odnosi postoje
u šumama diljem svijeta.
U središtu ovih
brojnih veza
stoje divovska stabla, poput ovoga.
Kapok.
Započelo je život kao sjeme
prije nekih 200 godina.
Sada se uzdiže 60 metara
iznad šumskog tla...
..i prevozi 1000 litara vode
pune hranjivim tvarima
od korijena do krošnje
svaki dan.
Dakle, ovaj div daje život drugima.
Cijela zajednica životinja
i biljaka
ovisi o dobrobiti ovog
jednog stabla.
Jedan rez napravljen u samo
nekoliko trenutaka
je prekinuo tisuće dugo
uspostavljenih veza.
Po šumama svijeta,
ova priča se ponavlja
u nedogled.
15 milijardi stabala
sijeku svake godine.
Svako od ovih stabala
je, samo po sebi,
zamršen ekosustav.
Ali ovdje u Brazilu,
oni su zamijenjeni
nasadima jedne
vrste drveća.
Porijeklom iz Australije...
..ovi eukalipti ne mogu
graditi odnose
s većinom domaćih biljaka
i životinja.
I, što je još gore, ti pridošlice
rastu tako brzo
izvlače hranjive tvari iz tla
brže nego što se mogu zamijeniti.
I ono što je nekada bio bogat
i složen svijet...
..postaje nešto više
od zelene pustinje.
I to sa samo pet godina...
..njihovi životi su okončani.
Pobijeni su i odvedeni.
Njihovo se drvo zatim pretvara
u kašu za izradu papira.
I sve što je ostalo
od bogate prašume
su nekoliko sitnih mrlja.
Parcele su tako male da je
malo izvornih stanovnika
sposobni preživjeti u njima.
Uganda, istočna Afrika.
Ova mala skupina čimpanza
detaljno poznavati
šumski teritorij
koje su naslijedili od
prethodnih generacija.
Oni znaju najbolja mjesta
za sklonište,
da podignu svoje mlade...
..i nahraniti.
Ovo plodno drvo
ne može sama dugo održavati
čimpanze.
Alfa mužjak signalizira da je
vrijeme da se krene dalje.
Gdje on ode, drugi će ga slijediti.
On ih ne vodi do drugog
plodnog stabla...
..nego u novi svijet.
Ova cesta, tek nedavno izgrađena,
presjekao njihov teritorij.
Alfa mužjak je oprezan.
Njegova vlastita majka je
ubijena na ovoj cesti.
Osigurava da je slobodno
prije prelaska
sa sporijim članovima
svoje obitelji.
Ako grupa želi dobiti
ono što treba...
..morat će se suprotstaviti svojim
prirodnim instinktima...
..i prići ljudima.
Ali njihovi novi susjedi su
prijateljski raspoloženi.
I dopuštaju čimpanzama
da skupljaju...
..jackfruit,
najveći od svih plodova drveća.
Jackfruit raste tijekom cijele
godine u vrtovima ljudi.
I hranjiviji su
nego ograničena količina divlje hrane
čimpanze sada mogu pronaći
u ostacima svoje šume.
Ali ovo je novi svijet...
..i novu vezu.
Treba uspostaviti
nove granice.
Neke čimpanze počnu
si pomagati same
ljudskim usjevima.
Izdržali su dobrodošlicu,
a alfa mužjak odlučuje da
je vrijeme za odlazak.
Čimpanze idu na ovo opasno
putovanje svaki dan.
Ali ove vrlo inteligentne
životinje,
naši najbliži živi rođaci,
uspjeli, otprilike,
izboriti mjesto
za sebe
u ovom svijetu koji se mijenja.
Životinje su održavane
dugo uspostavljen
odnos sa šumama.
Ali dok nastavljamo prekidati
naše veze s njima,
pitanje je,
koliko će još
preživjeti?
Sigurno je došlo vrijeme
da ih se obnovi.
Tijekom mnogo godina,
Imao sam dovoljno sreće da gledam čimpanze
u njihovom prirodnom domu,
kao što je ovdje u gustim
šumama zapadne Afrike.
Čimpanze.
Miran prizor harmonije džungle.
Iskusni muškarac...
..sjedi tamo.
Ali životi mnogih
čimpanza
sada se dramatično mijenjaju.
Ovdje, u Ugandi, tijekom
posljednjeg desetljeća,
izgubili su više od 80%
svog šumskog doma.
Ne žive u zaštićenom području.
Da bi preživjeli ovdje,
moraju živjeti zajedno
oko 200 ljudskih obitelji koje
se ovdje bave poljoprivredom.
Čimpanze uvijek
dolaze iz šume.
Dolaze jesti jackfruit
iz moje zemlje.
Poznaju nas po licima,
kao što ih poznajemo
i po licima.
Da ispričam priču o ovoj izvanrednoj
skupini čimpanzi,
tim Planeta Zemlje radi
s ovim stanovnicima.
Tko je to bio, Tom?
Ovaj je bio Araali.
Tom je dio Bulindi čimpanze
i projekta zajednice.
Proučavao je čimpanze svaki
dan zadnjih 15 godina...
..i vidio je promjenu
iz prve ruke.
Jako puno stvari se promijenilo.
Kada bi čimpanze vidjele
ljude, pobjegle bi.
Trči vrlo brzo i idi.
Ali sada samo stoje.
Jer gdje god idu,
nađu osobu.
Čimpanze je inače teško
snimati u divljini.
Ali u ovom ljudskom svijetu,
posada je iznenađena
po tome koliko im je lako pristupiti.
Još jedan dolazi
stazom.
Ali nazad u šumi,
to je druga priča.
Ovdje se čini da su čimpanze
oprezne prema pridošlicama.
Tamo je jarak.
Sva ekipa može vidjeti...
..je puno dna.
Ovog popodneva čimpanze su nas odvele
u potjeru za divljim guskama.
Prešli su rijeku i onda
su se vratili,
prošao pored nas dok
smo bili u šumi,
a onda su opet
nestali.
Kad nemamo čimpanze...
..snimamo koze!
Ovdje, u šumskom domu čimpanzi,
trebat će vremena da se stekne
povjerenje grupe...
Mislim da su pronašli Mojsija.
..i upoznati se.
Ovo je Jack.
Nakon dva tjedna stvari se
popravljaju na terenu.
Ali što će čimpanze misliti
o posadi gore na drveću?
Vidim hrpu lica čimpanzi
kako me gledaju.
Ovo je za njih
novo iskustvo.
Sumnjam da su ikada prije vidjeli
čovjeka na drvetu.
Pa će me, nadam se, prihvatiti.
Nakon sati čekanja...
..uspjeh!
Sve čimpanze koje su bile
na tlu gledale su u mene
sada su sretni na drvetu,
što je stvarno dobar znak
da su me prihvatili.
To je prvi put da smo mogli
vidjeti na njihovoj razini
dok se hrane.
Posadi je trebalo
dosta vremena
kako bi čimpanze bile prihvaćene.
No, zapravo, čimpanze
su pokazale da mogu
brzo reagirati na
prisutnost ljudi.
Čimpanze su vrlo inteligentne.
Ako posječeš šumu,
pa, čimpanze će početi
jesti ljudske usjeve.
Ako njihov domet podijelite
s cestama i, znate...
Pa, čimpanze će na kraju samo
naučiti prelaziti ceste.
Životinje se mogu prilagoditi
sve više ljudskom okruženju.
Pitanje je mogu li ljudi prihvatiti
životinju poput čimpanze?
Čimpanze mogu biti opasne.
Život s njima je mješovito
iskustvo.
Lokalna zajednica i
projekt surađuju
pokušati smanjiti utjecaj
ovih problema.
Tijekom posljednjih osam godina,
Lilian i njezina obitelj
zasadila domaće sadnice
na svojoj zemlji
i ostavila svoj komad šume
da ponovno izraste.
Ako ga presiječemo, dođu i
spavaju u našim kućama,
pa bismo trebali ostaviti
to mjesto za njih.
Ako ih ostaviš i ne
uznemiravaš ih,
to su miroljubive životinje.
S ostalim stanovnicima koji slijede primjer,
više šuma pokazuje pozitivne
znakove povratka.
dug je put do ići,
a budućnost za ove čimpanze
ostaje neizvjesna.
Ali tamo gdje se može graditi
miran suživot,
ima nade.
Sljedeći put...
..životinje se bore sa elementima
u svijetu ekstrema...
..gdje život postoji
na oštrici noža...
..u najvećim prirodnim
čudima Zemlje.
Habitat Explorer oživljava životinje
i njihova staništa.
Istražite ovu besplatnu interaktivnu igru
​​i napravite origami životinje.
Idite na bbc.co.uk/planetearth3
i slijedite poveznice na
Pučko otvoreno učilište.
Ili naručiti besplatnu tiskanu verziju,
posjetite web stranicu ili nazovite
brojeve na ekranu.