www.titlovi.com
Svijet se promijenio.
Osjećam to u vodi.
Osjećam u zemlji.
Njušim u zraku.
Mnogo toga što je
bilo, izgubljeno je.
Jer nitko se
živ toga ne sjeća.
GOSPODAR PRSTENOVA
Počelo je kovanjem
Velikih Prstenova.
Tri su dobili vilenjaci.
Besmrtna, najmudrija
i najpoštenija bića.
Sedam gospodari patuljaka.
Sjajni rudari i tvorci
planinskih dvorana.
A devet prstena dobili su ljudi.
Koji iznad
svega žude za moći.
U prstenovima su bili snaga i
moć za vladanje svakom rasom.
No svi su bili prevareni.
Stvoren je još jedan prsten.
U zemlji Mordor,
u vatrama Klete Gore,
gospodar zla Sauron
tajno iskova glavni prsten
koji nadzire sve ostale.
U taj prsten uspe
svoju okrutnost, zloću
te volju da
vlada svime što živi.
Jedan prsten da vlada svima.
Jedna po jedna,
zemlje Međuzemlja
predavale su se Prstenu.
No neke su se i odupirale.
Posljednji savez vilenjaka
i ljudi protiv Mordora.
Na obroncima Klete Gore
borili su se za
slobodu Međuzemlja.
Pobjeda je bila blizu.
No moć Prstena nije slabjela.
U tom trenutku,
kad je nade bilo sve manje,
Isildur, kraljev sin,
uzeo je očev mač.
Sauron, neprijatelj
slobodnih naroda Međuzemlja,
bijaše poražen.
Isildur je uzeo Prsten
i imao jednu priliku
da zauvijek uništi zlo.
No ljudsko srce
lako se iskvari.
A Prsten Moći ima svoju volju.
Namamio je Isildura u smrt.
A neke stvari koje nisu
smjele biti zaboravljene,
bile su izgubljene.
Povijest postade legenda.
Legenda mit.
I 2500 godina
zaboravljeno je
da Prsten postoji.
Dok nije dobio priliku
da zarobi novog vlasnika.
Moje zlato!
Prstena se domogao Gollum
i odnio ga u tunele
Maglenog gorja.
Ondje ga je opsjeo.
Došao je meni.
Samo moje.
Moja ljubav. Samo moj.
Moje zlato.
Prsten mu je omogućio
neobično dug život.
500 g. trovao mu je um.
I u mraku Gollumove
pećine čekao je.
Tama se uvukla
u svjetske šume.
Govorkalo se
o sjeni na istoku.
Šaptalo o bezimenu strahu.
A Prsten Moći odlučio je
da je došlo njegovo vrijeme.
Napustio je Golluma.
No dogodilo se nešto
što Prsten nije htio.
Pokupilo ga je
najnevjerojatnije biće.
Što je ovo? -Hobit.
Bilbo Baggins iz Shirea.
Prsten.
Izgubljeno!
Moje zlato je izgubljeno!
Jer uskoro će doći vrijeme
kad će hobiti odgovarati
za sudbinu svih ljudi.
22. dan mjeseca
rujna, 1400. godine.
Po Shireu. Bag End, Bagshot
Row, Hobbiton, Westfarthing.
Shire. Međuzemlje.
Treće doba ove zemlje.
PRSTENOVA DRUŽINA
Tamo i opet natrag.
Priča o hobitima
Bilba Bagginsa.
A sada...
Odakle početi?
Pa da...
Što se tiče hobita...
Hobiti žive i obrađuju zemlju
Shirea već stotinama godina,
veoma sretni da ne poznaju
svijet Velikih Ljudi i obrnuto.
Međuzemlja, kako jest,
prepuna čudnih stvorenja,
hobiti se čine malo važnima,
budući da niti
su veliki ratnici,
niti se ubrajaju
među najmudrije.
Frodo! Netko kuca na vrata.
Zapravo, primijetilo se da
je jedina strast hobita hrana.
Nepravedno zapažanje budući
da nas zanima i izrada piva,
te pušenje trave za lulu.
Ali ono što najviše
volimo jest mir, tišina
i lijepo obrađena zemlja jer
svi hobiti vole sve što raste.
I da, drugima će se naš život,
bez sumnje, činiti starinskim.
Ali upravo danas,
baš danas, shvatio sam.
Živjeti jednostavnim
životom nije loša stvar.
Frodo! Vrata!
Svega mi... Gdje
je taj dječak? Frodo!
Od vrata gdje je počelo
Slijediti sam morao
Cesta je beskonačna
Od vrata gdje je počelo
Cesta se daleko pružila
Slijediti sam morao... -Kasniš.
Čarobnjak nikad ne
kasni, Frodo Bagginse.
Niti ne urani. Dođe
točno kad namjerava.
Divno je vidjeti te, Gandalfe.
Zar si mislio da ću
propustiti rođendan ujaka Bilba?
Kako je lupež? Čujem da
će zabava biti veličanstvena.
Znaš Bilba. Sve je digao
na noge. -Bit će zadovoljan.
Pozvao je pola Shirea,
a ostali će svejedno doći.
Život u Shireu se nastavlja na
isti način kao i u Prošlom dobu.
Puno je uspona i padova.
Promijene se sporo događaju.
Ako se uopće dogode.
Jer stvari se u Shireu prenose
s generacije na generaciju.
Bagginsa je uvijek bilo podno
brijega u Vrećastom vijencu.
I uvijek će ih biti.
Da budem iskren, Bilbo je
malo čudan u posljednje vrijeme.
Mislim, više nego obično.
Zaključava se u
svoju radnu sobu.
Satima proučava neke stare
mape kad misli da ga ne gledam.
Gdje je nestao?
Nešto smjera.
Dobro. Čuvaj tajnu, ali znam
da ti imaš veze s tim. -Pobogu.
Prije tebe, Bagginsi
su bili cijenjeni.
Nisu činili ništa neočekivano.
Ako govoriš o onome zmaju,
nisam se miješao.
Samo sam ti ujaka
gurnuo kroz vrata.
Službeno si proglašen
remetiteljem mira.
Doista?
Gandalfe!
Vatromet!
Gandalfe! -Vatromet!
Drago mi je što si
se vratio, Gandalfe.
I meni.
zabranjen ulaz
osim zbog zabave
Ne, hvala!
Nećemo posjetitelje,
čestitare ni rođake!
A jako stare prijatelje?
Gandalfe? -Bilbo Baggins.
Dragi Gandalfe.
-Lijepo te vidjeti.
111 g. Tko bi vjerovao?
Nisi ostario ni dana.
Uđi!
Dobro došao!
Evo nas.
Čaj? Ili nešto jače?
Imam Stari vinograd iz 1296. g.
Vrlo dobra godina.
Staro gotovo kao ja.
Tata ga je flaširao.
Da otvorimo jednu?
Samo čaj, hvala.
Očekivao sam te prošli tjedan.
No uvijek dolaziš kako te volja.
Nespreman sam.
Imam hladne
piletine i krastavce.
Ima i sira. Ne, nije za tebe.
Imam marmeladu od
malina, kolač od jabuka.
Ne mnogo za desert.
A, ne, ipak je u redu.
Našao sam malo biskvita.
Samotna planina
Mogu skuhati jaja...
Samo čaj. -U redu.
Smijem ja jesti? -Samo izvoli.
Bilbo Baggins!
Nisam doma!
To su Sackville-Bagginsovi.
Znam da si unutra! -Žele kuću.
Ljuti su što sam ovoliko doživio.
Moram se osloboditi tih
rođaka. Nikad mi ne daju mira.
Želim ponovno vidjeti planine!
I naći mirno mjesto
da završim knjigu. Čaj!
Nastavljaš po planu?
-Da, sve je sređeno.
Sve je dogovoreno.
Hvala.
Frodo sumnja.
Dakako! On je Baggins.
Ne tupi Bracegirdle
iz Hardbottlea.
Reći ćeš mu, zar ne?
Da, hoću. -Jako te voli.
Znam.
Pošao bi sa mnom da ga pozovem.
U srcu je još
zaljubljen u Shire.
Šume, polja.
Rječice.
Star sam, Gandalfe.
Znam da ne izgledam tako,
no osjećam to u srcu.
Osjećam se istrošeno.
Rastegnuto, kao...
Maslac razmazan
na previše kruha.
Treba mi odmor.
Veoma dug odmor.
Ne mislim da ću se vratiti.
Zapravo, i ne kanim.
Stari Toby. Najbolji
duhan u Južnom Farthingu.
Gandalfe, stari prijatelju,
ovo će biti noć za pamćenje.
Fatty Bolger, drago
mi je. Dobro došao.
Same, zamoli Rosie za ples.
Još ću jedno pivo. -E, nećeš.
Hajde.
I tako sam se našao
suočen s tri čudovišna trola.
Svađali su se
kako će nas skuhati.
Na ražnju...
Ili hoće li sjesti na nas
i pretvoriti nas u želatinu.
Predugo su raspravljali pa
se sunce pojavilo iznad drveća
i pretvorilo ih sve u kamen.
Brzo.
Lete!
Ne, veliku.
Gđo Bracegirdle, dobro došli.
Sva ova djeca su vaša? -Tako je.
Bože mili, zaista
ste bili produktivni.
Bilbo!
Sackevill-Bagginsovi!
Brzo! Sakrij se!
Hvala.
Dobar si ti momak, Frodo.
Ja sam veoma sebičan.
Da, tako je. Veoma sam sebičan.
Nisam te uzeo nakon pogibije
tvojih roditelja iz milosrđa,
već zato jer si jedini Baggins
koji je pokazao pravi duh.
Bilbo, pio si kod Gaffera?
-Ne. Da, ali to nema veze s ovim.
Stvar je u tome...
Sve će biti u redu.
Evo. -Treba biti
zabijena u zemlju.
Pa i jest. -Van!
Čuvaj se zmaja!
-Zmaj? Glupost.
Ovdje zmaja nije
bilo 1000 godina.
Bilo je dobro.
-Dajmo još jednu.
Meriadoc Brandybuck
i Peregrin Took.
Trebao sam znati.
Govor, Bilbo!
Govor!
Dragi moji Bagginsi i Boffinsi.
Tookovi i Brandybucki.
Grubbsi, Chubbsi, Hornbloweri.
Bolgeri.
Bracegirdlei.
I Proudfooti.
Proudfeeti!
Danas je moj 111. rođendan!
Sretan rođendan!
Ali 111 g. premalo je za
život među tako divnim hobitima.
Polovinu ne poznajem
koliko bih želio.
Polovinu vas volim
upola koliko zaslužujete.
Moram obaviti neke stvari.
Predugo sam ovo odgađao.
Žao mi je, ali ovo je kraj.
Idem sad.
Srdačno vas pozdravljam.
Zbogom.
Valjda misliš da
je to bilo pametno.
Daj, zar im nisi vidio lica?
Mnogo je čarobnih
prstena na svijetu.
Ne rabi ih olako.
-Samo sam se šalio.
Ma vjerojatno imaš
pravo, kao obično.
Imat ćeš Froda na oku?
Na oba. Što češće budem mogao.
Sve mu ostavljam.
A tvoj prsten? I on ostaje?
Da, da.
Na omotnici je iznad kamina.
Ne. Čekaj. On je...
U mome džepu.
Nije li to čudno?
Da. Zapravo, zašto ne?
Zašto da ga ne zadržim?
-Trebaš ga ostaviti ovdje.
Toliko je teško? -Pa i nije.
I jest.
Sad kad smo kod toga,
ne želim ga ostaviti.
Moje je! Našao
sam ga! Došao mi je!
Ne ljuti se. -Ti si kriv!
Moje je.
Samo moj.
Moje zlato.
Zlato?
Zvali su ga tako, ali ne i ti.
Što te se tiče što
ću sa svojim stvarima!
Dovoljno si imao Prsten.
Želiš ga za sebe!
-Bilbo Baggins!
Ne misli da sam
sitni prevarant.
Ne želim te opljačkati.
Pokušavam ti pomoći.
Prijatelji smo cijeli tvoj život.
Vjeruj mi kao i nekad.
Ostavi ga.
Imaš pravo.
Prsten mora dobiti Frodo.
Kasno je. Put je dug.
Da, vrijeme je.
Prsten ti je još u džepu, Bilbo.
Smislio sam svršetak knjige.
Živio je sretno i zadovoljno
sve do svoje smrti.
Sigurno hoćeš, prijatelju.
Zbogom, Gandalfe.
Zbogom, dragi Bilbo.
Do idućeg susreta.
Moj je. Samo moj.
Moje zlato.
Zagonetke u mraku.
Zlato.
Otišao je, zar ne?
Tako je dugo
govorio o odlasku.
Nisam mislio da će otići.
Bilbov prsten.
Otišao je vilenjacima.
Ostavio ti je Vrećasti vijenac.
I sav svoj imetak.
Prsten je sad tvoj.
Skrij ga nekamo.
Kamo ideš?
-Moram nešto obaviti.
Što to? -Imam pitanja.
Na koje treba odgovoriti.
Tek si došao. Ne shvaćam.
Ni ja.
Taji to.
Čuvaj ga.
Shire!
Baggins!
Godina 3434, Drugoga doba.
Ovo je priča o
Isilduru, kralju Gondora
i pronalaženju Prstena.
Dobio sam ga. Prsten Jedan.
Bit će naslijeđe
moga kraljevstva.
Moji nasljednici
ovisit će o njegovoj sudbini
jer neću dopustiti
da Prsten strada.
Prevrijedan mi je.
Iako za njega mnogo žrtvujem.
Oznake počinju blijedjeti.
Crveni plameni zapis
sad je gotovo nestao.
Tajna je koju može
otkriti samo vatra.
Shire.
Baggins.
Tu nema Bagginsa.
Svi su u Hobbitonu.
Onuda.
Da mi izliječi
Srce i jad izbriše
Nek' kiša pada i vjetar puše
Ali put je još dug
Sladak je zvuk kiše koje pada
I potoka koji
Teče u dolinu s brda
Bolje od kiše je i potoka
Krigla piva je kod ovog Tooka
Čudni ljudi su se
pojavili u Shireu. Patuljci.
I neki drugi malo pikantnije
prirode. Rat se kuha.
Brda su puna zlih duhova.
-To su bajke za djecu.
Zvučiš kao onaj stari,
ludi Bilbo Baggins. -G. Frodo,
on je lud. -I ponosan
sam na to. Živio, Gaffere.
Ne tiče nas se što je izvan
naših granica. Ne traži probleme
i nećeš ih imati.
Laku noć, momci. -Laku noć.
Laku noć, lijepa damo zlatnog
piva. -Bolje pazi što govoriš.
Ne brini se, Same. Rosie može
prepoznati idiota kad ga vidi.
Zaista?
Laku noć, Same.
-Laku noć, g. Frodo.
Je li skriven?
Je li na sigurnom?
Što to radiš?
Pruži ruku.
Hladan je.
Što vidiš?
Vidiš li što?
Ništa.
Nema ničega.
Čekaj.
Oznake.
Vilenjački. Ne znam pročitati.
Malo tko može.
Jezik je mordorski,
neću ga ovdje izgovoriti.
Mordor? -Na
običnom jezikom kaže:
Prsten Jedan da zavlada svima.
Prsten Jedan da ih otkrije.
Prsten Jedan da
dovede ih i u tami poveže.
Ovo je taj Prsten
koji je u plamenu Klete
Gore iskovao zli Sauron.
Iz ruke mu ga je uzeo Isildor.
Bilbo ga je pronašao.
U Gollumovoj pećini.
60 g. Prsten je
mirovao kod Bilba.
Produžujući mu život,
odgađajući starost.
Ne više.
U Mordoru oživljava zlo.
Prsten se probudio.
Čuo je zov svoga gospodara.
Ali bio je uništen.
Sauron je uništen.
Ne, Frodo.
Sauronov je duh preživio.
Životna sila mu je povezana
s Prstenom, a Prsten je preživio.
Sauron se vratio.
Njegovi su se orci razmnožili.
Tvrđava Barad-Dur
obnovljena je u Mordoru.
Treba samo ovaj Prsten
da prekrije svijet tamom.
Traži ga.
Sve su mu misli
usredotočene na njega.
Jer Prsten iznad svega želi
vratiti se na ruku gospodarevu.
Oni su jedno.
Prsten i Gospodar tame.
Frodo, nikad ga
ne smije pronaći.
U redu.
Skrit ćemo ga. Nikad ga
više nećemo spominjati.
Nitko ne zna da je tu, zar ne?
Zar ne, Gandalfe?
Još je netko znao
da Bilbo ima Prsten.
Posvuda sam tražio Golluma.
Ali neprijatelj
ga je našao prvi.
Ne znam koliko su ga mučili.
No između krikova su
raspoznali dvije riječi.
Shire!
Baggins!
Shire.
Baggins.
Dovest će ih ovamo!
Tko ide?
Uzmi ga! Uzmi! -Ne!
Moraš ga uzeti!
-Ne nudi mi ga!
Dajem ti ga!
-Ne dovodi me u napast!
Ne usuđujem ga se uzeti.
Ni da bih ga čuvao.
Shvati.
Uporabio bih ga u
želji da činim dobro.
No kroz mene širio bi moć
veću i grozniju nego
što se može zamisliti.
Ali ne može ostati u Shireu! -Ne.
Ne može.
Što da radim?
Otiđi. I to brzo. -Ali kamo ću?
Iz Shirea. U selo Bree.
A ti? -Čekat ću te.
U prenoćištu Razigrani Konjić.
Ondje će Prsten
biti siguran? -Ne znam.
Nemam odgovore. Moram vođi
svoga reda. Mudrom i moćnom.
Vjeruj mi, on će znati što treba.
Prezime Baggins zaboravi.
Izvan Shirea
donosi ti opasnost.
Putuj samo noću.
Izbjegavaj ceste.
Lako ću poprijeko.
Dragi Frodo. Hobiti
su doista čudesni.
Njihove običaje
naučiš za mjesec dana.
A ipak, poslije 100 g.,
opet te iznenade.
Dolje.
U pakao sve, Samwise Gamgee!
Uhodio si nas?
-Moje uho nije dio.
Šišam travu ispod prozora.
Kasno je za to!
Čuo sam glasan govor.
-Što si čuo?
Govori! -Ništa važno.
O Prstenu, Gospodaru
tame i kraju svijeta.
Nemojte mi nauditi!
Pretvoriti me u
nešto neprirodno!
Ne?
Možda neću.
Znam kako ćeš biti korisniji.
Ne zaostaj, Samwise.
Čuvajte se obojica.
Neprijatelj ima mnoge špijune.
Ptice, zvijeri.
Je li na sigurnom?
Ne stavljaj ga.
Privući će agente
Gospodara tame.
I upamti.
Prsten se želi
vratiti gospodaru.
Želi da ga pronađu.
To je to.
Što?
Još jedan korak...
I bit ću najdalje od
kuće što sam ikad bio.
Idemo, Same.
Sjeti se što je Bilbo govorio.
Opasno je, Frodo.
-Izaći kroz vrata.
Kreneš na put i
ako ne znaš kamo ideš,
nikad ne znaš gdje
bi mogao završiti.
Same!
Šumski vilenjaci!
Idu u luku iza Bijelih Kula.
U Sive luke.
Napuštaju Međuzemlje.
-I nikad se neće vratiti.
Ne znam zašto,
ali to me rastužuje.
Kamo god legnem, zabije mi
se neki prljavi korijen u leđa.
Zatvori oči i zamisli
da si u svom krevetu,
na mekom madracu
i s jastukom s perjem.
Nemoguće, g. Frodo.
Nikad neću moći zaspati ovdje.
Ni ja, Same.
Dim se uzdiže iz Klete Gore.
Vremena je sve manje.
A Gandalf Sivi jaše u
Isengard tražeći moj savjet.
Zato si došao, nije li tako?
Moj stari prijatelju.
Sarumane.
Siguran si? -Nema sumnje.
Znači, Prsten Moći je pronađen.
Sve te godine bio je u Shireu.
Meni ispod nosa.
-Nisi imao pameti da ga vidiš.
Ljubav prema njegovu
duhanu usporila ti je um.
Imamo vremena uzvratiti
Sauronu budemo li brzi.
Vrijeme?
Koliko misliš da ga imamo?
Sauron je vratio
mnogo bivše snage.
Ne može uzeti tjelesni oblik,
no duh mu nije izgubio moć.
Skriven u svojoj
palači, gospodar Mordora
vidi sve.
Pogled mu probija oblake,
sjene, zemlju i meso.
Znaš o čemu ti govorim?
Veliko Oko, bez vjeđa,
ovjenčano plamenom.
Da. Sauron.
Okuplja sve zlo oko sebe.
Uskoro će imati vojsku
za napad na Međuzemlje.
Ti to znaš?
Kako?
Vidio sam.
Palantir je opasno oruđe.
Zašto?
Zašto da ga se bojimo rabiti?
Izgubljeni su, a
ne zna se gdje su svi.
Ne znamo tko još može gledati.
Kasnije je nego što misliš.
Sauronove snage već se kreću.
Devetorica su
napustila Minas Morgul.
Devetorica? -Prešli su rijeku
Isen maskirani kao jahači u crnom.
Došli su do Shirea?
-Pronaći će Prsten.
I ubiti onoga tko ga nosi.
Frodo!
Ozbiljno si mislio da će
hobit nadmudriti Saurona?
Nitko to ne može.
Protiv moći Mordora
nema pobjede.
Moramo mu se pridružiti.
Pridružiti se Sauronu.
To bi bilo mudro,
prijatelju moj.
Reci,
prijatelju...
Kad je Saruman Mudri
zamijenio razum ludilom?
Dao sam ti priliku.
Da mi pomogneš svojevoljno.
Ali ti si izabrao bol!
Gospodine Frodo?
Mislio sam da sam vas
izgubio. -O čemu ti to?
Zbog nečega što je
Gandalf rekao. -Čega?
Nemoj ga izgubiti,
Same. I ne kanim.
Još smo u Shireu.
Što se može dogoditi?
Merry, to je Frodo
Baggins. -Silazi.
Ustaj, Frodo. -Što ovo znači?
Pokrali ste farmera Maggota!
Bjež'te iz moga polja!
Zašto se ljuti? Nekoliko mrkva.
I kupusa. I tri vreće
krumpira prošli tjedan.
I gljive tjedan prije.
-Da, Pippine.
Želim reći da doista pretjeruje.
Bježite!
Zamalo.
Mislim da sam nešto slomio.
Dakako, Brandybuck i Took!
To je obilaznica. Prečac.
Prečac kamo? -Do gljiva!
To je moje.
Lijepo, Merry.
Evo lijepe.
Maknimo se s ceste.
Maknite se s ceste! Brzo!
Tiho!
Što je to bilo?
Vidiš što?
Ništa.
Što se događa?
Crni jahač tražio
je nešto. Ili nekoga.
Dolje!
Moram otići iz Shirea.
Sam i ja moramo u Bree.
Buckleberry skela. Za mnom.
Trkom!
Ovuda! Za mnom!
Trčite!
Uže, Same!
Trči, Frodo!
Krećite! -Brže!
Hajde!
Skoči!
Gdje je najbliži prijelaz?
-Brandywine Bridge, 30 km.
Idemo.
Što hoćete?
Idemo u Razigranog Konjića.
Hobiti. Četvorica.
Što vas dovodi u Bree?
Prenoćili bismo.
Drugo te se ne tiče.
Dobro, nisam htio vrijeđati.
Posao mi je da to pitam.
Govori se da su
u blizini čudni ljudi.
Ne možeš biti preoprezan.
S puta! Pazi kamo hodaš!
Razigrani Konjić
Pardon.
Dobra večer, mala gospodo.
Tražite li smještaj,
imamo ugodne sobe za hobite.
Uvijek smo ponosni da uslužimo
Male Ljude, gospodine...?
Podgorski. To mi je ime.
Podgorski, da. -Prijatelji smo
Gandalfa Sivog. Reci mu da smo tu.
Gandalf?
A, da, sjećam se.
Stariji gospodin.
Velika sijeda brada.
Šiljati šešir.
Nisam ga vidio šest mjeseci.
Što sad?
Same, doći će. Pojavit će se.
S puta!
Što je to?
-Pinta, prijatelju.
Tako se prodaje?
Idem kupiti. -Već imaš.
Onaj tip te gleda
otkako si stigao.
Pardon.
Tko je onaj čovjek u kutu?
Jedan od graničara.
Opasni ljudi, lutaju divljinom.
Ne znam mu pravo ime,
no u ovim krajevima
poznat je kao Strider.
Strider.
Baggins.
Baggins? Da, poznajem ga.
Eno ga ondje. Frodo Baggins.
Moj bratić po majci
u prvome koljenu.
I dalji bratić u
drugome koljenu.
Ne možeš se skriti.
Sve vidim.
U praznini nema života.
Samo smrt.
Skrećete pozornost
na sebe, g. Podgorski.
Što želiš? -Pazi.
Ne nosiš nešto bezvrijedno.
Ništa ne nosim. -Dakako.
Ja mogu postići da me ne vide.
No potpuno nestati,
to je rijedak dar.
Tko si ti? -Bojiš li se?
Da. -Ne dovoljno.
Znam što te proganja.
Pusti ga ili ću
te srediti, visoki!
Odvažan si u srcu, hobite.
No neće ti pomoći.
Ne možeš više čekati
čarobnjaka. Oni dolaze.
Što su oni?
Nekad su bili ljudi.
Veliki kraljevi.
Tad im je Sauron dao
Devet prstenova moći.
Zaslijepljeni pohlepom,
uzeli su ih bez pitanja.
Jednog po jednog
odnijela ih je tama.
Sad su robovi njegove volje.
Oni su Nazguli.
Prstenutvare. Ni živi ni mrtvi.
Uvijek osjećaju
nazočnost Prstena.
Privlači ih snaga Jednoga.
Neće te prestati loviti.
Kamo nas vodiš? -U divljinu.
Kako znamo da je
Strider Gandalfov prijatelj?
Sluga neprijatelja
bi izgledao poštenije
i bio pokvareniji.
-Dovoljno je pokvaren.
Moramo mu vjerovati.
Kamo nas vodi?
-U Rivendell, u kuću Elronda.
Čujete? Rivendell.
Posjetit ćemo vilenjake.
Gospodo.
Ne stajemo do ponoći.
-A doručak? -Jeli ste.
Jedan doručak. Što je s drugim?
Mislim da ne zna za to.
A užina?
Ručak? Popodnevni čaj?
Kasna užina? Večera?
Za to zna, zar ne?
-Ne bih se uzdao u to.
Što jedu kad nema hobita?
Tko je ona?
Žena o kojoj pjevaš?
Gospa od Lúthiena.
Vilenjačka gospa koja je dala
svoju ljubav Berenu, smrtniku.
Što joj se dogodilo?
Umrla je.
Naspavaj se, Frodo.
Moć Isengarda ti
je na raspolaganju,
Saurone, gospodaru Zemlje.
Okupi mi vojsku
vrijednu Mordora.
Kakve su naredbe iz Mordora?
Što Oko zapovijeda?
Imamo posla.
Stabla su jaka.
Korijenje je duboko.
Sve ih porušite.
Ovo je bila kula
stražara Amon-Sula.
Ovdje ćemo se odmoriti.
Ovi su za vas. Držite ih blizu.
Idem u obilazak.
Ostanite tu.
Rajčica mi je puknula!
Mogu dobiti slanine? -Rajčicu?
Što radite?
-Rajčice, kobasice, slanina.
Ostavili smo ti.
-Gasite, budale!
Baš lijepo! Pepeo po rajčicama.
Bježite!
Natrag, vragovi!
Strideru!
Pomozi mu!
Uboden je Morgulskom oštricom.
Ova je rana previše za mene.
Treba mu vilenjačka medicina.
Brže!
Do Rivendella ima
šest dana! Nećemo stići!
Gandalfe!
Pogledaj, Frodo. Trolovi g. Bilba.
Hladi se.
Umrijet će?
-Prelazi u svijet sjena.
Uskoro će postati
utvara kao i oni.
Blizu su.
Poznaješ biljku atelas?
-Atelas? -Kingsfoil.
To je korov. -Možda
zaustavi trovanje. Brzo.
Što je to? Graničar
uhvaćen na spavanju?
Frodo.
Ja sam Arwen.
Došla sam ti pomoći.
Čuj moj glas.
Vrati se na svjetlost.
Tko je ona?
Vilenjakinja. -On umire.
Neće izdržati.
Mora stići do moga oca.
Tražim vas dva dana.
-Kamo ga vodiš?
Iza vas je pet utvara.
Ne znam gdje su ostale četiri.
Ostani s hobitima.
Poslat ću konje.
Brže jašem. Ja ću ga
odnijeti. -Preopasno je.
Što govore?
Prijeđem li rijeku, štitit
će ga moć moga naroda.
Ne bojim ih se.
Brzo jaši. Ne osvrći se.
Što radiš? Utvare su još tu!
Predaj mališana, vilenjakinjo.
Ako ga želite, dođite po njega.
Ne, ne.
Frodo, ne.
Nemoj se predati.
Ne sad.
Krepost koju imam
neka prijeđe u njega.
Neka bude pošteđen.
Spasi ga.
Gdje sam? -U kući Elrondovoj.
10 je ujutro,
24. listopada, ako te zanima.
Gandalfe. -Ovdje sam.
A ti imaš sreće što si i ti tu.
Još koji sat i ne
bismo ti mogli pomoći.
Ali ti si jak, dragi moj hobite.
Što se dogodilo?
Zašto nas nisi dočekao?
Žao mi je.
Zadržali su me.
Prijateljstvo sa Sarumanom
ne odbacuje se samo tako.
Zlo se zlom vraća.
Gotovo je.
Prihvati moć Prstena
ili svoje uništenje.
Postoji samo jedan
Gospodar Prstena.
Samo ga on može
prisiliti da ga sluša.
A on svoju moć ne dijeli.
Znači izabrao si smrt.
Gandalfe?
Što je?
Ništa.
Hvala Bogu, budan si.
-Sam se nije micao od tebe.
Bili smo zabrinuti
za tebe. Zar ne?
Zbog Elronodve vještine,
počinješ se oporavljati.
Dobro došao u
Rivendell, Frodo Bagginse.
Zdravo, Frodo. -Bilbo.
Tamo i opet natrag.
Priča o hobitima
Bilba Bagginsa.
Divno.
Htio sam se vratiti.
Diviti se moćima Mrkodola.
Posjetiti Jezergrad.
Opet vidjeti Samotnu planinu.
No čini se da su me
godine napokon sustigle.
Shire
Nedostaje mi Shire.
Cijelo djetinjstvo sam se
pretvarao da sam drugdje.
S tobom u jednoj
od pustolovina.
Moja je pustolovina
ispala drukčija.
Nisam poput tebe, Bilbo.
Dragi moj dječače.
Što sam zaboravio?
-Već si spakiran?
Dobro je biti spreman.
-Htio si vidjeti vilenjake.
Da. -Više od svega. -Tako je.
Samo...
Učinili smo što je
Gandalf htio, zar ne?
Donijeli smo
Prsten u Rivendell.
Mislio sam da
ćemo uskoro krenuti.
Kući.
Imaš pravo.
Obavili smo što
smo namjeravali.
U Rivendellu je
Prsten na sigurnom.
Spreman sam poći kući.
Snaga mu se vraća.
Rana nikad neće
potpuno zarasti.
Nosit će je do svoje smrti.
Došao je tako
daleko s Prstenom.
Pokazao je otpornost
prema njegovu zlu.
Taj teret nije morao ni nositi.
Ne tražimo više od Froda.
Neprijatelj je u pokretu.
Sauron okuplja snage na
istoku. Oko gleda Rivendell.
Ti kažeš da nas
je Saruman izdao.
Popis saveznika sve je tanji.
Izdaja je dublja nego što misliš.
Zlom magijom križao
je orke s goblinima.
Uzgaja vojsku u
pećinama Isengarda.
Mogu se kretati danju
i brzo napredovati.
Saruman dolazi po Prsten.
To zlo snaga vilenjaka
ne može zaustaviti.
Nemamo snage i za
Mordor i za Isengard.
Prsten ne može ostati ovdje.
Opasnost prijeti
cijelome Međuzemlju.
Neka oni odluče
kako ga zaustaviti.
Vrijeme vilenjaka je
prošlo. Moj narod odlazi.
Od koga ćeš tražiti
pomoć? Od patuljaka?
Nije ih briga za
probleme drugih.
Moramo se uzdati u ljude.
Ljudi.
Slabi su. Ljudska rasa propada.
Krv Numenora je slaba,
nema ponosa i dostojanstva.
Baš zbog ljudi
Prsten preživljava.
Bio sam ondje.
Bio sam ondje prije 3000 g.
Kad je Isildur uzeo Prsten.
Bio sam ondje kad
je čovjek iznevjerio.
Isildure, brže! Za mnom!
Odveo sam ga
u srce Klete Gore
gdje je Prsten nastao
i gdje može biti uništen.
Baci ga u plamen!
Uništi ga!
Ne.
Isildure!
Trebao je tad nestati,
no zlo je živjelo dalje.
Isildur je zadržao Prsten.
Kraljevska loza je prekinuta.
U ljudskome svijetu
nema više snage.
Raštrkani su,
podijeljeni, bez vođe.
Jedan ih može ujediniti.
Može se vratiti na
prijestolje Gondora.
Odavno je od toga odustao.
Izabrao je progonstvo.
Ti nisi vilenjak?
-Ljudi s juga su dobrodošli.
Tko si ti?
-Prijatelj Gandalfa Sivog.
Onda smo tu iz istog razloga...
Prijatelju.
Krhotine Nasrila.
Oštrica koje je odsjekla
Prsten sa Sauronove ruke.
Još je oštra.
Samo slomljeno nasljedstvo.
Zašto se bojiš prošlosti?
Isildurov si
nasljednik, ne Isildur.
Ne veže vas ista sudbina.
Ista krv teče mojim žilama.
Iste slabosti.
Tvoje vrijeme će doći.
Suočit ćeš se s istim zlom.
I porazit ćeš ga.
Sjena još nema nadmoć.
Ni nad tobom. Niti nada mnom.
Sjećaš se kad
smo se upoznali?
Mislio sam da
sam zalutao u san.
Mnoge su godine prošle.
Nisi imao brige kao sad.
Sjećaš se što sam ti rekla?
Rekla si da bi
se vezala za mene.
Odrekla se besmrtna
života svojih predaka.
Još to tvrdim.
Radije ću provesti
jedan život s tobom,
nego da se suočim
sa svim dobima sama.
Biram smrtni život.
Ne možeš mi to dati.
-Mogu to dati komu želim.
Kao i svoje srce.
Neznanci iz dalekih
zemalja, prijatelji stari.
Pozvani ste da odgovorite
na prijetnju iz Mordora.
Međuzemlje je
na rubu uništenja.
Nitko ne može pobjeći.
Ujedinit ćete se ili propasti.
Svakoj rasi prijeti ova
sudbina, ova propast.
Donesi Prsten, Frodo.
Istina je.
Prsten Moći.
Propast čovjeka.
U snu...
Vidio sam da se nebo na istoku crni,
ali na zapadu pojavila se svjetlost.
Glas je rekao:
Propast vam se bliži.
Pronađena je Kletva Isildurova.
Kletva Isuldorva.
Boromire!
Nikad prije se nisu izgovarale
riječi tog jezika ovdje u Imladrisu.
Neću vas moliti za
oproštenje, meštre Elronde,
jer možda će se Crni jezik
Mordora čuti svugdje na zapadu!
Prsten je zlo.
To je dar.
Dar neprijateljima Mordora.
Zašto ga ne uporabimo?
Davno je moj otac,
Steward Gondorski
držao sile Mordora u šahu.
Krv naših ljudi
osigurava vaše zemlje.
Dajte Gondoru
oružje neprijateljsko.
Da ga uporabimo protiv njega.
Ne možeš vladati
njime. Nitko od nas.
Prsten sluša samo Saurona.
Nema drugog gospodara.
A što jedan
graničar zna o tome?
Nije samo graničar.
To je Aragorn. Sin Arathornov.
Duguješ mu odanost.
Aragorn.
Ovo je Isildurov nasljednik?
I nasljednik
prijestolja Gondora.
Sjedni, Legolase.
Gondor nema kralja.
Gondor ne treba kralja.
Aragorn ima pravo.
Ne možemo ga uporabiti.
Imate samo jedan izbor.
Prsten mora biti uništen.
Što čekamo?
Prsten ne možeš uništiti,
Gimli, sine Gloinov.
Nikakvim umijećem
koje poznajemo.
Iskovan je u vatri Klete Gore.
Samo ondje može biti uništen.
Treba ga odnijeti
duboko u Mordor
i baciti u plameno
grotlo iz kojeg potječe.
Jedan od vas
mora to učiniti.
Ne možeš samo
ušetati u Mordor.
Crna vrata ne
čuvaju samo orci.
Ondje je zlo koje ne spava.
A golemo Oko
neprestano gleda.
Ogoljela pustopoljina.
Išarana vatrom,
pepelom i prašinom.
Zrak koji dišete otrovni je plin.
Ne bismo uspjeli ni
s 10.000 ljudi. Ludost!
Nisi čuo što je
gospodar Elrond rekao?
Prsten mora biti uništen.
Misliš da ćeš ti to učiniti?
Ne uspijemo li, što onda?
Što kad Sauron
uzme što je njegovo?
Prije ću umrijeti nego
predati Prsten vilenjaku!
Vilenjaku nitko ne vjeruje!
Zar ne shvaćate?
Dok se svađate,
Sauronova moć raste.
Nitko neće pobjeći!
Svi ćete biti uništeni!
Ja ću ga odnijeti.
Ja ću odnijeti Prsten u Mordor.
lako...
Ne znam put.
Pomoći ću ti s tim
teretom, Frodo Bagginse.
Dok god ga budeš nosio.
Ako te moj život ili
moja smrt mogu spasiti...
I ja ću.
Imaš moj mač.
I moj luk.
I moju sjekiru.
U tvojim je
rukama naša sudbina.
Ako je ovo volja vijeća,
Gondor će je sprovesti.
G. Frodo nikamo
ne ide bez mene.
Teško vas je razdvojiti.
I kad je pozvan na
tajno vijećanje, a ti nisi.
Idemo i mi!
Morat ćete nas poslati
doma vezane u vreće!
Ionako trebate
pametne ljude na ovakvoj...
Misiji. Potrazi.
Stvari.
Onda ti otpadaš, Pip.
Devetorica drugova.
Neka bude.
Bit ćete Prstenova družina.
Sjajno.
Kamo idemo?
Htjela je zaštiti svoje dijete.
Smatrala je da ćeš u
Rivendellu biti na sigurnom.
U svom srcu, tvoja majka je znala
da ćeš biti progonjen cijeloga života.
Da nikad nećeš
pobjeći sudbini.
Umijeće vilenjaka može
ponovno iskovati mač kraljeva,
ali jedino ti imaš
moć da ga posjeduješ.
Ja ne želim tu moć.
Nikad je nisam ni želio.
Ti si posljednji te
loze. Nema drugog.
Moj stari mač. Žalac.
Uzmi ga.
Tako je lagan.
-Da, izradiše ga vilenjaci.
Oštrica svijetli
modro kad su orci blizu.
A tad moraš biti
iznimno oprezan.
Ovo je lijepo.
Mithril.
Lagana kao pero,
tvrda kao zmajeve ljuske.
Daj je odjeni.
Moj stari prsten.
Ja bih...
Veoma jako želio...
Ponovno ga
držati zadnji put.
Oprosti što sam ti
ovo priredio, dječače.
Žao mi je
što moraš nositi taj teret.
Oprosti zbog svega.
Nositelj Prstena se upućuje
u traganje za Kletom Gorom.
Vi koji idete s njim,
nikakva prisega
ili obveza vas veže da
idete dalje nego što želite.
Sretan put. Držite se zadanog.
Neka blagoslov vilenjaka, ljudi
i svih slobodnih
naroda bude s vama.
Družina čeka Nositelja Prstena.
Mordor, Gandalfe,
lijevo ili desno?
Lijevo.
Moramo 40 dana ići na
zapad od Maglenih planina.
Bude li sreće, Rohanski
će prolaz biti otvoren.
Otamo idemo na
istok prema Mordoru.
Dva, jedan, pet.
Vrlo dobro!
Miči noge.
Bio si dobar, Pippine. -Hvala.
Brže!
Zanima li vas moje
mišljenje, a vidim da ne,
rekao bih da idemo
dužim okolnim putem.
Možemo proći
kroz rudnike Morije.
Rođak Balin ugostit
će nas kraljevski.
Ne, idem kroz Moriju samo
ako nemamo drugog izbora.
Oprosti! -Sredi ga!
Za Shire! -Drži ga, Merry!
Gospodo, dosta je!
Držiš moju ruku!
Što je to? -Samo oblačak.
Kreće se brzo. Protiv vjetra.
Crebaini iz
Dundlanda! -U zaklon!
Skrijte se!
Sarumanovi špijuni.
Prolaz na jug je pod paskom.
Moramo prolazom Caradhras.
Boromire.
Čudno je što trpimo
toliko straha i sumnji
zbog tako sitne stvari.
Tako sitna stvar.
Boromire!
Daj Prsten Frodu.
Kako želiš.
Nije mi stalo.
Gandalfe, poveo si
ih preko Caradhrasa.
Ne uspiješ li...
Kuda ćeš onda?
Ako te planina porazi,
riskirat ćeš opasnijim putem?
U zraku je okrutan glas.
Saruman!
Pokušava srušiti planinu!
Moramo natrag! -Ne!
Moramo sići s planine!
Idite prema Rohanu! Pa na
zapad prema mome gradu!
Rohanski prolaz
preblizu je Isengardu!
Ne možemo preko
planine. Hajdemo ispod.
Idemo kroz rudnike Morije.
Moria. Bojiš se
ući u te rudnike.
Patuljci su kopali
preduboko i prepohlepno.
Znaš što su probudili u
dubinama Khazad-Duma.
Sjenu i plamen.
Neka Nositelj Prstena odluči.
Ne možemo ostati ovdje!
Ovo će značiti smrt hobita!
Frodo?
Idemo kroz rudnike.
Neka bude.
Pomozi ovom starcu, Frodo.
Kako rame?
Bolje nego što
je bilo. -A Prsten?
Osjećaš kako mu raste moć, zar ne?
Ja također. Moraš biti oprezan sad.
Zlo izvan Družine će doći po
tebe, a bojim se da i iznutra.
Komu onda da vjerujem?
-Vjeruj sebi i svojoj snazi.
Što želiš reći? -Svijet
je pun dobrih i zlih moći.
Neke su jače od mene.
A protiv nekih,
još se nisam iskušao.
Zidovi Morije.
Vrata patuljaka su
nevidljiva kad su zatvorena.
Ako su tajne zaboravljene, ni
njihovi gospodari ih ne mogu naći.
Zašto me to ne iznenađuje?
Da vidimo.
Itildin.
Odražava samo svjetlost
zvijezda i mjesečinu.
Piše: Vrata Durina,
gospodara Morije.
Govori, prijatelju, i uđi.
Što to znači? -Jednostavno.
Ako si prijatelj, reci
lozinku i otvorit će se.
Ništa se ne događa.
Nekoć sam znao čaroliju
na svim jezicima vilenjaka,
ljudi i orka.
Što ćete onda? -S tvojom glavom
ću pokucati! Ako ih to ne protrese
i ako nema više glupih pitanja,
pokušat ću otkriti lozinku.
Rudnici nisu za konja.
Ni za hrabra poput Billa.
Zbogom, Bille.
Hajde. Odlazi.
Ne brini se.
Zna on put kući.
Ne uzburkavaj vodu.
To je zagonetka.
Govori, prijatelju, i uđi.
Koja je vilenjačka
riječ za prijatelja?
Mellon.
Uskoro ćeš uživati u
gostoprimstvu patuljaka.
Bukteće vatre, sladno pivo.
Zrelo meso s kosti!
To je dom moga rođaka Balina.
A oni to zovu rudnikom.
Rudnik!
Ovo nije rudnik. To je grobnica.
Ne!
Goblini.
Idemo prema Rohanskom prolazu.
Nismo trebali dolaziti ovamo.
Izlazite! Van!
Strideru!
Puštaj ga!
Frodo!
U rudnike! -Legolase, u špilju!
Bježite!
Preostaje nam samo jedno.
Suočimo se s
dugačkim mrakom Morije.
Oprezno.
Ima starijih i
groznijih bića od orka
u dubokim dijelovima zemlje.
Tiho. Na drugu stranu
stižemo za četiri dana.
Nadajmo se da
nas neće primijetiti.
Bogatstvo Morije
nije bilo u zlatu
ili nakitu,
već mithrill.
Bilbo je imao košulju izrađenu
od mithrilla. Thorin mu ju je dao.
To je bio kraljevski poklon. -Da.
Nikad mu nisam rekao, ali
vrjednija je od cijelog Shirea.
Pippine.
Ne sjećam se ovoga.
Izgubili smo se?
-Ne. -Mislim da jesmo.
Gandalf razmišlja.
-Merry? -Što? -Gladan sam.
Nešto je dolje. -To je Gollum.
Gollum?
-Slijedi nas već tri dana.
Pobjegao je iz
tamnica Barad-Dura?
Ili je pušten.
Sad ga je Prsten doveo ovamo.
Nikad se neće riješiti potrebe
za njim. Mrzi i voli Prsten
kao što mrzi i voli sebe.
Sméagolov život je tužna priča.
Tako je. Nekoć se zvao Sméagol.
Prije nego što ga je Prsten našao.
Prije nego što ga je izludio.
Šteta što ga Bilbo nije ubio.
Šteta?
Samilost mu je zaustavila ruku.
Mnogi koji žive zaslužuju smrt.
Neki koji umru
zaslužuju živjeti.
Možeš li im to dati, Frodo?
Ne odlučuj prenaglo
tko zaslužuje umrijeti.
Ni najmudriji ne vide sve.
Srce mi govori da
Gollum ima neku ulogu.
Dobru ili lošu.
Prije svršetka ovoga.
Bilbova samilost
vlada sudbinama mnogih.
Da bar nikad
nisam dobio Prsten.
Da se ovo nije zbilo.
Kao i svi koji to dožive.
Ali oni ne odlučuju.
Samo odlučujemo što ćemo
s vremenom koje imamo.
Na svijetu ima drugih
sila osim volje zla.
Bilbu je suđeno da nađe Prsten.
A onda i tebi da ga dobiješ.
A to ohrabruje.
Onuda.
Sjetio se. -Ne.
No ovdje zrak ne smrdi toliko.
Meriadoc, u nedoumici,
uvijek slijedi svoj nos.
Riskirat ću s
još malo svjetlosti.
Pogledajte!
Veliko kraljevstvo
i grad Patuljakovina.
Ovo je veličanstveno, nema sumnje.
Ne!
Ovdje počiva Balin, sin Fundinov.
Gospodar Morije.
Znači mrtav je.
Bojao sam se toga.
Moramo dalje. Ne zastajkujmo.
Osvojili su most.
I drugu dvoranu.
Zagradili smo vrata.
No ne možemo izdržati.
Tlo se trese.
Bubnjevi.
Bubnjevi iz dubine.
Ne možemo izaći.
Sjena se kreće u mraku.
Oni dolaze.
Glupi Took!
Drugi put se baci i
poštedi nas gluposti!
Frodo!
Orci!
Natrag! Drž'te se Gandalfa!
Imaju pećinskog trola.
Neka dođu.
U Moriji je još
jedan živ patuljak!
Mislim da sam shvatio ovo.
Frodo!
Aragorne! Aragorne!
O, ne!
Živ je.
Dobro sam. Nisam ozlijeđen.
Trebao bi biti mrtav.
To bi koplje probilo vepra.
Ovaj hobit
nije sve što se čini.
Mithrill.
Puni ste
iznenađenja, g. Baggins.
Most Khazad-Duma!
Koji je sad ovo vrag?
Balrog.
Demon iz drevna svijeta.
Premoćan za bilo koga od vas.
Bježite!
Brzo!
Vodi ih, Aragorne!
Most je blizu.
Poslušaj me!
Mačevi ovdje ne koriste!
Same?
Nitko ne baca patuljka.
Ne za bradu!
Mirno.
Čekaj!
Drži se!
Nagni se naprijed!
Mirno.
Brže!
Preko mosta!
Hitro!
Ne možeš proći!
Sluga sam Tajne Vatre i
zapovjednik plamena Anorova.
Mračna vatra ti neće
koristiti, plamene Udunov!
Vrati se sjeni!
Ovuda nećeš proći!
Ne! Ne! -Gandalfe!
Bježite, budale!
Aragorne!
Legolase, podigni ih.
Zaboga, daj im trenutak!
Do noći brda će
biti prepuna orka.
Moramo stići do
šuma Lothloriena.
Dođi, Boromire.
Legolase, Gimli, pokrenite ih.
Na noge, Same.
Frodo?
Frodo!
Ostanite blizu, mladi hobiti!
Kažu da u šumi
živi velika čarobnica.
Vilenjačka vještica.
S groznim moćima.
Sve koji je pogledaju
opčini svojom magijom.
Frodo!
I više ih ne vide.
Tvoj dolazak k nama
najava je propasti.
Donosiš veliko zlo,
Nositelju Prstena.
Gospodine Frodo?
Ovoga patuljka
neće tako lako opčiniti.
Imam oko sokolovo,
a čujem kao lisica.
Patuljak diše glasno.
Mogli smo ga ubiti po mraku.
Dobro došao
Legolase, sine Thranduila.
Haldir od Loriena.
Trebamo pomoć.
Aragorn od Dunedaina,
tebe poznajemo.
Toliko o legendarnoj ljubaznosti
vilenjaka! Govorite da razumijemo!
S patuljcima nemamo
posla još od Crnih dana.
Znaš li što ovaj
patuljak kaže na to?
To baš i nije bilo ljubazno.
Donosite veliko zlo sa sobom.
Ne možete nastaviti dalje.
Gandalfova smrt nije uzaludna.
Niti bi dopustio da odustaneš.
Tvoje breme je teško, Frodo.
Nemoj nositi i teret mrtvih.
Slijedit ćete mene.
Caras Galadhon.
Srce Elvendoma na Zemlji.
Kraljevstvo Gospodara Celeborna
i Galdriel, Gospe od Svjetla.
Neprijatelj zna da ste ovdje.
Nada koju ste polagali
u tajnovitost, nestala je.
Osam vas je tu, a devet je krenulo
iz Rivendella. Gdje je Gandalf?
Silno želim razgovarati s njim.
Više ga ne mogu vidjeti izdaleka.
Gandalf Sivi nije
prešao granice ove zemlje.
Pao je u sjenu.
Uzeo ga je u isti
mah i sjena i plamen.
Morgothov Balrog.
Jer nepotrebno smo
upali u mrežu Morije.
Ništa od Gandalfovih pothvata
u životu nije bilo nepotrebno.
Još ne znamo njegovu namjeru.
Ne dopusti da praznina
Khazad-Duma ispuni tvoje srce,
Gimli, sine Gloinov.
Jer svijet je pun opasnosti
i u svim se zemljama
ljubav pomiješala s tugom.
Što će sada biti od Družine?
Bez Gandalfa, nada je izgubljena.
Traganje je na oštrici noža.
Zastranite li najmanje, stvar
će propasti i svi će nastradati.
Ipak ima nade sve
dok je Družina pouzdana.
Ne dajte svojim srcima da
klonu. Pođite sad na počinak.
Jer izmoreni ste
silnim jadima i mukama.
Noćas ćete spavati...
Dobro došao, Frodo od Shirea.
Ti koji si vidio Oko!
Tužaljka za Gandalfa.
Što govore o njemu?
Nemam vam srca reći.
Za mene je tuga još presvježa.
Sigurno ne spominju vatromet.
Trebalo bi mu
posvetiti jedan stih.
Najbolje rakete ikad viđene
Prasnu u zvijezde
Plave i zelene
Nakon groma
Poput srebrnog tuša
Počne padati
Cvijeće kao kiša
Nema dovoljno pravde za njih!
Odmori se.
Ove su granice dobro čuvane.
Ovdje se neću odmoriti.
Čuo sam njezin glas u glavi.
O mome ocu i padu Gondora.
Čak i sad ima
nade, rekla mi je.
Ali ja je ne vidim.
Odavno nismo imali nade.
Moj je otac plemenit.
Ali njegova vladavina slabi.
A naš...
Naš narod gubi vjeru.
Očekuje da ja sve
ispravim. Rado bih.
Želim vratiti slavu Gondoru.
Jesi li ga kad vidio?
Bijeli toranj Etcheliona.
Blista kao šiljak
od bisera i srebra.
Zastave se vijore
na jutarnjem vjetru.
Je li te kad pozvao kući
jasan zvon srebrnih trublji?
Vidio sam Bijeli grad.
Davno.
Jednog dana putevi
će nas odvesti tamo.
Stražar na tornju
glasno će zazvati:
Vratiše se gospodari Gondora!
Pogledat ćeš u zrcalo?
Što ću vidjeti?
Ne znaju ni najmudriji.
Jer zrcalo
pokazuje mnogo toga.
Stvari koje su bile.
Koje jesu.
I neke stvari...
Koje se još nisu dogodile.
Znam što si vidio.
To je i u mojoj glavi.
To će se dogoditi.
Ako ne uspijete.
Družina se raspada.
Već je počelo.
Pokušat će uzeti Prsten.
Znaš o komu govorim.
Jednog po jednog,
uništit će sve.
Ako zatražiš,
dat ću ti Prsten.
Dobrovoljno mi ga nudiš.
Ne poričem da je
moje srce žudjelo.
Umjesto gospodara
tame imali biste kraljicu.
Ne mračnu nego lijepu.
Groznu kao zora!
Prevrtljivu kao more!
Jaču i od temelja same Zemlje!
Svi će me voljeti i očajavati.
Prošla sam ispit.
Oslabjet ću i otići na zapad.
I ostati Galadriel.
Ne mogu ovo sâm.
Ti si Nositelj Prstena.
Nositi Prsten Moći,
znači biti sâm.
Ovo je Nenya, prsten Adamanta.
Ja sam njegova čuvarica.
Dobio si ovaj zadatak.
Ako ti ne otkriješ put...
Nitko neće.
Onda znam što moram učiniti.
Samo...
Bojim se toga.
I najmanja osoba može
promijeniti tijek budućnosti.
Znaš li kako su
orci uopće nastali?
Bili su vilenjaci.
Preuzeše ih mračne sile.
Mučili su ih i osakatili.
To je uništen i
grozan oblik života.
A sad je...
Usavršen.
Moj borbeni Uruk-Hai.
Komu služiš?
Sarumanu!
Ulovite ih! Ne
stajte dok ih ne nađete!
Ne znate za bol.
Ne znate za strah.
Okusit ćete ljudsko meso!
Jedan mališan nosi
nešto veoma vrijedno.
Dovedite mi ih
žive. I neoštećene.
Ostale pobijte.
Nikad prije nismo odijevali
druge u ruho našeg naroda.
Neka vas ove pelerine štite
od neprijateljskih pogleda.
Lembas.
Vilenjački kruh.
Jedan je kolačić dovoljan da
napuni trbuh odraslog čovjeka.
Koliko si pojeo?
Četiri.
Što budete dalje odlazili na
jug, to će opasnost biti veća.
Orci iz Mordora sad
drže istočne obale Anduina.
Ni na zapadnim obalama
nećete biti sigurni.
Čudni stvorovi Bijele ruke
viđeni su na našoj granici.
Rijetko kad orci
putuju danju, ali ovi jesu.
Tragaju za vama.
Rijekom imate šansu da preteknete
neprijatelja do Rauroskih slapova.
Moj dar tebi, Legolase,
jest luk Galadhrima.
Dostojan je umijeća
našeg rođaka iz šume.
Ovo su strelice od Noldorina.
Već su služile u ratu.
Ne plaši se,
mladi Peregrine Took.
Pronaći ćeš svoju hrabrost.
A za tebe, Samwise Gamgee,
uže vilenjaka. Izrađeno je
od hithlaina. -Hvala, gospo.
Zar nemate više onih
lijepih, blještavih strelica?
A kakav bi dar patuljak
poželio od vilenjaka?
Nikakav.
Osim da posljednji put
pogleda gospu od Galadhrima
jer ona nadmašuje
sav nakit svijeta.
U stvari...
Ima jedna stvar.
Ne, ne mogu. Nemoguće.
Glupo je i pitati.
Nemam ništa vrjednije,
osim dara koji već nosiš.
Za njezinu ljubav,
bojim se da će milost
Arwen Danice uvenuti.
Učinio bih da
napusti ove obale,
i bude sa svojim narodom.
Učinio bih da
odveze brod u Valinor.
No izbor je njezin.
I ti ćeš morati
birati, Aragorne.
Da se uzdigneš više od svih
svojih očeva još od doba Elendila
ili da padneš u tamu
s ostatkom tvog naroda.
Zbogom.
Još imate puno posla.
Više se nećemo sresti.
Elessar.
Zbogom, Frodo Bagginse.
Dajem ti svjetlost Earendila.
Naše omiljene zvijezde.
Neka ti bude svjetlo u mraku.
Kad se ostala svjetla utrnu.
Najgora rana ovog puta
jest pogled na ono najljepše.
Odsad više ništa nije lijepo
za mene osim njezinog dara.
Što ti je poklonila?
Zatražio sam jednu
vlas njezine zlatne kose.
Dala mi je tri.
Gollum. Slijedi
nas još od Morije.
Nadao sam se da
ćemo mu pobjeći rijekom.
Ali dobar je veslač.
Ako navede
neprijatelja na naš trag,
prijelaz će biti još opasniji.
Pojedite nešto, g. Frodo.
Ne, Same. -Ništa niste jeli.
I ne spavate. Mislite
da nisam primijetio.
G. Frodo... -Dobro sam.
Ali vi niste.
Ovdje sam da vam pomognem.
Obećao sam Gandalfu.
Ne možeš mi pomoći, Same.
Ovaj put ne.
Spavaj.
Minas Tirith je najsigurniji put.
To znaš. Ondje se možemo okupiti.
Uputiti se u napad iz jakog mjesta.
-U Gondoru nema snage za nas.
Vilenjacima si vjerovao.
Zar tako malo
vjeruješ svojim ljudima?
Da, slabosti ima. I mana.
Ali u ljudima ima i hrabrosti
i časti. No to ne želiš vidjeti.
Strah te je! Cijeli
život se kriješ u sjeni.
Strah te tko si i što si.
Neću donijeti Prsten
ni blizu tvog grada.
Frodo.
Argonathi.
Odavno želim
vidjeti drevne kraljeve.
Svoje rođake.
Prelazimo jezero kad padne noć.
Skrijte čamce,
dalje ćemo pješice.
Mordoru ćemo prići sa sjevera.
Samo moramo naći
put kroz Emyn Muil.
Neprohodan labirint
stijena oštrih kao britva.
Poslije toga još je bolje!
Smrdljive močvare,
dokle god pogled seže.
To je naš put.
Odmori se i vrati snagu,
majstore patuljče. -Što?
Krenimo. -Ne.
Orci čuvaju istočnu obalu.
Čekajmo zaštitu mraka.
Ne brine me istočna obala.
Sjena i prijetnja
rastu mi u glavi.
Nešto se približava.
Osjećam.
Patuljak ne mora
povratiti snagu.
Ne slušaj to, mladi hobite.
Gdje je Frodo?
Nitko ne smije lutati sâm.
Najmanje ti.
Toliko toga ovisi o tebi.
Frodo?
Znam zašto tražiš samoću.
Patiš. Vidim to svakoga dana.
Sigurno ne patiš bespotrebno?
Postoje drugi načini.
Možemo drugim putevima.
-Znam što ćeš reći.
Čini se mudro, da
me srce ne upozorava.
Upozorava? Protiv čega?
Svi se bojimo.
No ako nas taj strah
vodi, uništava nadu...
Ne vidiš da je to
ludilo? -Nema druge.
Tražim samo snagu
da obranim svoj narod!
Kad bi mi samo
posudio Prsten... -Ne!
Zašto se trzaš? Nisam lopov.
Ovo nisi ti.
Kakve izglede misliš da imaš?
Pronaći će te. Uzeti Prsten.
I prije kraja
molit ćeš da te ubiju!
Budalo!
Slučajno je tvoj!
Trebao je biti moj!
Trebao je biti moj! Daj ga!
Daj ga! -Ne!
Znam što planiraš!
Odnijet ćeš Prsten Sauronu!
Izdati nas!
Ideš u smrt i
vodiš nas sa sobom!
Proklet bio!
Ti i svi polutani!
Frodo?
Frodo.
Što sam učinio?
Molim te.
Žao mi je!
Frodo?
Iskvario je Boromira.
-Gdje je Prsten?
Ne prilazi!
Frodo!
Zakleo sam se da ću
te štititi. -I od sebe?
Želiš li ga ti uništiti?
Aragorne.
Elesar.
Išao bih s tobom do kraja.
I u vatre Mordora.
Znam.
Čuvaj ostale.
Osobito Sama. Neće shvatiti.
Idi, Frodo.
Trči.
Trči!
Gospodine Frodo!
Pronađite malenoga!
Elendil!
Aragorne, idi!
Frodo! Skrij se tu. Brzo!
Što radi?
Odlazi.
Ne!
Trkom, Frodo!
Hej, ti!
Ovamo!
Ovamo! -Ovuda!
Uspjeli smo! -Znam! Trči!
Gondorski rog.
Boromir.
Trkom!
Ne.
Odveli su malene. -Miruj.
Gdje je Frodo?
Pustio sam ga.
Ja nisam mogao.
Pokušao sam mu uzeti Prsten.
Sad je izvan našeg
dosega. -Oprosti mi.
Nisam to vidio.
Iznevjerio sam vas. -Nisi.
Hrabro si se borio.
Sačuvao si čast.
Ostavi.
Gotovo je.
Čovječji će svijet pasti.
Sve će prekriti tama,
moj će grad propasti.
Ne znam kakva
mi je snaga u krvi.
Ali kunem se, neću
dati da Bijeli grad padne.
Ni da naši ljudi ne uspiju.
Naši ljudi.
Išao bih za tobom, brate.
Kapetane moj.
Moj kralju.
Budi u miru.
Sine Gondora.
Čekat će ga u Bijelom gradu.
Ali on se neće vratiti.
Frodo!
Volio bih da
nisam dobio Prsten.
Da se sve ovo nije dogodilo.
Kao i svi koji ovo dožive.
Ali oni ne odlučuju.
Samo odluči
što ćeš s vremenom
koje još imaš.
Frodo, nemoj!
Frodo!
G. Frodo! -Ne, Same.
Vrati se!
Idem u Mordor sâm. -Dakako.
I ja s vama.
Ne znaš plivati!
Same!
Obećao sam.
Obećao. Ne ostavljaj ga,
Samwise Gamgee.
I ne kanim.
Ne kanim.
O, Same.
Idemo.
Brže! Frodo i Sam
došli su do istočne obale.
Nećeš za njima.
Frodova sudbina nije
više u našim rukama.
Sve je bilo uzalud.
Družina nije uspjela.
Uspjela je ostanemo li odani.
Nećemo prepustiti Merryja
i Pippina mukama i smrti.
Ne dok imamo snage.
Ostavite sve nepotrebno.
Putujemo bez prtljage.
Hajdemo loviti orke.
Mordor.
Valjda će drugi
naći sigurniji put.
Strider će ih čuvati.
Sumnjam da
ćemo ih više vidjeti.
Možda ipak, g. Frodo.
Možda ipak.
Same...
Drago mi je što si sa mnom.
Preuzeto sa www.titlovi.com